(Dân trí) - Chỉ trong một ngày, quân đội Nga đã giành quyền kiểm soát 2 thành phố cùng lúc là Selidovo và Gornyak, sau đó Kurakhovka cũng thất thủ chóng vánh. Lực lượng Ukraine rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng.
Binh sĩ Ukraine đang cắm cờ trên một chiếc xe thiết giáp chở quân (Ảnh minh họa: AFP).
Ukraine vỡ trận tại Nam Donetsk
Kênh Military Summary đưa tin, quân đội Ukraine (AFU) đã vỡ trận tại Nam Donetsk. Trong khi đó, lực lượng Moscow chiếm được ngôi làng tiếp theo là Maksymivka. Áp lực cũng được tạo ra theo hướng Kurakhove, nơi họ đang tiến về phía nam Maksymilianivka.
Hầu hết các cuộc đột phá và chiếm giữ địa hình đều diễn ra bên sườn Selidove. Tại đó, quân đội Nga (RFAF) phát triển về phía Nam, nhưng cũng tiến vào khu vực phía Tây Bắc của các cánh đồng.
Theo hướng Kupyansk, lực lượng Moscow thành công trong việc chiếm được ngôi làng Pershotravneve sau nhiều ngày tiến hành đột kích. Báo cáo đáng ngạc nhiên nhất đến từ Volchansk, nơi một video định vị địa lý cho thấy RFAF đã chiếm được toàn bộ thành trì và có thể tiến xa hơn.
Nga đang bắt đầu phản công mạnh hơn theo hướng Kursk.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Nam Donetsk ngày 2/11. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, tiếp tục tấn công theo các mũi tên trắng và hình thành 3 "nồi hầm" bao vây đối phương (Ảnh: MIlitary Summary).
Nga đánh sập 2 thành phố cùng lúc, ập vào Kurakhove từ nhiều phía
Kênh Readovka cho biết, sự kiện đáng chú ý nhất trong tuần qua là việc lực lượng Moscow nhiều lần thực hành thành công chiến thuật bán bao vây tại Donbass, buộc đối phương phải từ bỏ vị trí và tháo chạy nếu không muốn chịu tổn thất nặng nề một cách vô ích.
Chiến thắng của Nga dồn dập được ghi nhận từ thực địa, đặc biệt, chỉ trong một ngày, RFAF đã giành quyền kiểm soát 2 thành phố cùng lúc là Selidovo và Gornyak, và sau đó thành phố Kurakhovka cũng bị đánh sập chóng vánh.
Đằng sau những thành công đó là những chiến thuật đã được hình thành, chứng minh hiệu quả rõ ràng và cũng chính là lý do tại sao các công sự của lực lượng Kiev bị đột nhập nhiều lần, dẫn tới sụp đổ hàng loạt.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kurakhove ngày 2/11. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các khu vực màu đỏ là nơi họ mới giành được (Ảnh: Readovka).
Kênh RVvoenkory xác nhận, AFU đang trong thời khắc khó khăn nhất xung quanh Kurakhove khi bị đối phương ồ ạt xâm nhập từ mọi phía.
Bản thân kênh DeepState có liên hệ với Tổng cục Tình báo quốc phòng Ukraine (GUR)  thừa nhận: "Gần đây, áp lực của Nga đối với Kurakhove ngày càng gia tăng với những mũi thọc sâu mới đe dọa hậu cần cho thành phố. Để đạt được điều này, RFAF đã triển khai một lượng lớn nguồn lực. Đặc biệt, họ đang tích cực tấn công khu vực phía đông Kurakhove qua Maksimilianovka, tiến vào vùng ngoại ô phía đông thành phố. Song song với điều này, các nỗ lực đột phá khu vực Ostrovsky vẫn tiếp tục".
"Đồng thời, lực lượng Moscow đang tích cực chú ý đến nỗ lực tiếp cận phòng tuyến Ilyinka - Berestki nhằm giành quyền kiểm soát khu vực phía bắc thành phố. Để thực hiện cuộc tiến công này, RFAF có một số lựa chọn mà họ đang phát triển đồng thời - áp lực từ Kurakhovka, nơi một trận chiến đang diễn ra và thử nghiệm khả năng phòng thủ trong khu định cư Novoselidovka - Izmailovka. Lực lượng Nga đã được triển khai với số lượng khá lớn kể từ sau các trận chiến trên trục Ukrainsko - Tsukurino - Gornyak, và số lượng của họ không hề giảm", báo cáo viết.
"Tại một phần khác của mặt trận, nơi xuất hiện mục tiêu lớn hơn của RFAF và là một trong những mục tiêu quan trọng trong cuộc chiến giành các thành phố lớn - nắm quyền kiểm soát hậu cần và dần dần bao vây thành phố. Sau khi xuyên thủng tuyến phòng thủ Zolotaya Niva và Ugledar, đối phương tích cực tiếp tục di chuyển qua Shakhterskoye, Novoukrainka và Bogoyavlenka, sau khi tiến đến đoạn Yasnaya Polyana - Maksimovka - Trudovoye", DeepState nhận định.
"AFU đang cố gắng ổn định tình hình bằng mọi lực lượng có thể, nhưng cho đến nay điều này vẫn chưa thể thực hiện được. Nếu đối phương tiếp tục đạt được tiến bộ, duy trì tốc độ hiện tại, thì việc tiếp cận đường cao tốc H15 Zaporizhia - Donetsk sắp đến gần, điều này sẽ có thể chặn tuyến đường hậu cần chính và quan trọng nhất đến thành phố", các nhà phân tích cho hay.
"Hiện tại, đây là tầm nhìn quy mô lớn về diễn biến của các sự kiện có thể phát triển xung quanh Kurakhove và lực lượng Moscow sẽ không dừng lại. Chỉ có thời gian mới biết tình hình sẽ diễn biến như thế nào. Tình huống xung quanh việc mất Selidovo là một ví dụ về điều này", Deepstate kết luận.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Nam Donetsk ngày 2/11. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các khu vực in đậm là nơi họ vừa giành được và tiếp tục tấn công theo các mũi tên màu cam (Ảnh: RVvoenkory).
Kursk: Nga tích cực phản kích
Theo kênh Rybar, tại Kursk, cường độ giao tranh đã giảm nhẹ trong vài ngày qua, nhưng hoạt động tích cực của các đơn vị Moscow vẫn tiếp tục trên mọi khu vực.
Tại quận Glushkovo, cường độ pháo kích vẫn cao. Tình hình cơ bản ổn định trong tuần qua. Không có nỗ lực mới nào của Kiev nhằm vượt qua biên giới được ghi nhận.
Ở quận Korenevo, giao tranh vẫn tiếp diễn tại khu vực Lyubimovka và Tolsty Lug. Không có thay đổi nào về cấu hình của tuyến đầu được ghi nhận trong ngày qua. Đồng thời, một số cuộc phản công của AFU vào các vị trí của Nga đã bị đẩy lùi.
Cảnh quay từ quận Sudzha đã xác nhận việc RFAF kiểm soát được vùng ngoại ô Pogrebki. Ở vùng ngoại ô phía nam ngôi làng, một xe bọc thép chở quân của Nga đang khai hỏa vào các vị trí của AFU trong vành đai rừng tiếp giáp với sông Malaya Loknya.
Việc xe bọc thép Nga tác chiến tự tin ngụ ý rằng một phần vành đai rừng trên sườn phía đông cũng đã được lực lượng Moscow kiểm soát. Đồng thời, không quân chiến thuật Nga tấn công các sở chỉ huy của đối phương trong khu vực Kruglenoye và Martynivka.
Lực lượng Moscow tiếp tục tập kích một cách có hệ thống vào nhiều vị trí hậu phương AFU thuộc vùng Sumy. Các cuộc không kích đã phá hủy một số nơi trú ẩn và cơ sở lưu trữ tại Krasnopillia. Ngoài ra, UAV Geran-2 một lần nữa tấn công những cơ sở năng lượng của Ukraine.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Kursk ngày 2/11. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi Moscow vừa giành lại. Kiev tấn công theo mũi tên xanh (Ảnh: Rybar).
Hướng Nam Donetsk: Ukraine khủng hoảng nghiêm trọng
Kênh Rybar nhận định, song song với cuộc tấn công theo hướng Pokrovsk và Donetsk, lực lượng Moscow đang phát triển thành công về phía Đông Bắc Ugledar, nơi cuộc khủng hoảng chiến thuật của AFU đang ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Vào cuối tháng 10, các đơn vị Nga mở rộng vùng kiểm soát lân cận Bohoyavlenka.
Về phía Đông, RFAF đã kiểm soát hoàn toàn Novoukrainka, việc chiếm giữ ngôi làng đã được Bộ Quốc phòng Nga xác nhận và cảnh quay về lực lượng đặc nhiệm của Lữ đoàn Thủy quân lục chiến số 40 đang kéo cờ trên tòa nhà trường học địa phương cũng chứng minh điều này.
Đồng thời, có vẻ như trong những ngày tới, những nỗ lực chính của lực lượng Moscow tại khu vực này sẽ nhằm mục đích xóa bỏ "nồi hầm" giữa Novoukrainka và Bohoyavlenka, được hình thành sau khi hạ gục các khu định cư.
Xa hơn một chút về phía Đông, RFAF chiếm 3 khu định cư cùng lúc: Shakhtarske, Yasna Polyana và Maksymivka. Xác nhận về việc kiểm soát khu định cư Maksymivka đã được công bố ngày 2/11, việc dọn sạch tàn quân Ukraine đang được tiến hành.
Đối với Katerynivka, cho đến nay vẫn chưa có cảnh quay kiểm soát khách quan nào trong mạng lưới có thể xác nhận việc  khu định cư đã thất thủ hoàn toàn. Lực lượng Moscow đang tự tin giữ được ít nhất 2/3 ngôi làng, trong khi AFU  vẫn trấn thủ vùng ngoại ô phía Tây.
Trong khi đó, tại Antonivka, RFAF đã hội quân trong vùng ngoại ô phía đông. Tại đó, các nhóm xung kích của họ đã chiếm giữ các vị trí của đối phương, bắt giữ một số tù binh.
Bản đồ chiến sự Ukraine tại Nam Donetsk ngày 2/11. Trong đó, Nga kiểm soát phần màu nâu, các mũi tên đỏ thể hiện hướng tấn công của họ, khu vực màu đỏ là nơi Moscow vừa giành được (Ảnh: Rybar).
Bộ Tổng tham mưu Ukraine: Gần 1/3 số trận đánh xảy ra ở Kurakhove
Ukrainska Pravda đưa tin, tối 2/11, Bộ Tổng tham mưu Ukraine cho biết, trong ngày thứ bảy, đã có 167 cuộc giao tranh diễn ra trên mặt trận, trong đó có 51 cuộc theo hướng Kurakhove.
Báo cáo có đoạn: "Nga phóng một tên lửa và tiến hành 56 cuộc không kích vào lãnh thổ Ukraine, sử dụng 81 bom KAB. Ngoài ra, họ sử dụng 437 UAV và thực hiện hơn 3.000 cuộc tấn công bằng nhiều loại vũ khí khác nhau".
Bộ Tổng tham mưu Ukraine khẳng định lực lượng phòng vệ đã bẻ gãy hầu hết các đợt xung phong của đối phương tại Kharkov, Kupyansk, Liman, Siversk, Kramatorsk, Toretsk, Vremovsky, Orekhov và Dnieper.
Kể từ đầu ngày, RFAF cố gắng đột phá qua các tuyến phòng thủ của Ukraine 11 lần theo hướng Pokrovsk. Moscow đang phải chịu tổn thất đáng kể, trong 24 giờ qua, 229 binh sĩ Nga đã bị vô hiệu hóa, trong đó có 87 người thiệt mạng. Hai xe tăng và 2 xe chiến đấu bộ binh cũng bị phá hủy, báo cáo viết.
Theo hướng Kurakhove, đối phương đã xung phong 51 lần. Theo thông tin cập nhật, 180 binh sĩ Nga đã bị vô hiệu hóa, 66 trong số đó thiệt mạng, ngoài ra, 1 chiếc xe đã bị phá hủy và 2 xe bọc thép chiến đấu và 1 hệ thống pháo bị hư hại.
DeepState: Nga chiếm Kurakhovka và Shakhtarskoye
Các nhà phân tích của DeepState đã cập nhật bản đồ vào rạng sáng 3/11, lưu ý rằng, RFAF đã chiếm được Kurakhovka và Shakhtarskoye thuộc vùng Donetsk.
DeepState cũng xác nhận, lực lượng Moscow đã tiến gần Maksimilianivka, Verbovoye, Novoselidovka, cũng như tại Volchenko và Maksimivka thuộc vùng Donetsk.
Ngoài ra, các nhà phân tích nói thêm, RFAF đã khôi phục lại vị trí gần Sheptukhovka thuộc vùng Kursk.
Trước đó, vào ngày 1/11, quân đội Nga đã chiếm ngôi làng Yasnaya Polyana thuộc quận Volnovakha, vùng Donetsk.
Nga tấn công Ukraine bằng UAV từ phía Bắc
Không quân Ukraine cho biết, vào tối thứ bảy, chỉ 4 giờ sau khi mối đe dọa từ UAV tấn công của đối phương lắng xuống, lực lượng Moscow đã phát động một cuộc tấn công khác vào Ukraine.
Vào lúc 17h51, báo động không kích được ban bố khi có UAV tấn công từ vùng Sumy đang hướng đến vùng Poltava.
Từ 18h04 đến 23h17, UAV Nga xuất hiện tại Kharkov, Chernihiv, Poltava, Sumy, Chernigov, Kiev, Zhitomir.
Bước sang ngày 3/11, kể từ 1h06 đến 4h37, nhiều UAV xuất hiện trên lãnh thổ Ukraine được ghi nhận.
Trước đó, Nga liên tục tập kích đường không bằng UAV từ tối thứ sáu cho đến gần 2 giờ chiều thứ bảy. Sáng ngày 2/11, lực lượng phòng không Ukraine đã bắn hạ 39 UAV của Nga tại các vùng Kirovograd, Kiev, Sumy và Poltava.
UAV Nga tấn công Ukraine (Ảnh minh họa: Getty).
Séc đã cho phép 60 công dân nước này gia nhập quân đội Ukraine
European Pravda đưa tin, ông Filip Platos, Thư ký báo chí của Tổng thống Cộng hòa Séc Peter Pavel cho biết, hiện tại, 60 công dân Séc đã có giấy phép chính thức từ Praha để gia nhập hàng ngũ lực lượng Kiev.
Ông Platos lưu ý rằng, Tổng thống Peter Pavel cho đến nay đã chấp thuận 60 đơn của công dân Séc yêu cầu được phép bảo vệ Ukraine trong hàng ngũ lực lượng Kiev. Tổng cộng đã có 181 lá đơn như vậy.
Công dân Séc bị cấm gia nhập quân đội nước ngoài nếu không có sự cho phép của Tổng thống nước này và phải chịu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, đối với những người đã làm như vậy, có tùy chọn xin phép "có hiệu lực hồi tố".
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã trả lời bằng bình luận rằng tổng thống Séc "rõ ràng là không cần" những công dân mà ông đã đồng ý để làm tình nguyện viên cho Ukraine.
Ukraine đã bị UAV tấn công trong tháng 10 bằng 170.000 thành phần nước ngoài
Ukrainska Pravda đưa tin, trong bài phát biểu tối 2/11, Tổng thống Volodymyr Zelensky lưu ý rằng Nga vẫn đang sử dụng các thành phần từ các công ty nước ngoài cho UAV Shahed và tên lửa dùng để tấn công Ukraine.
Ông nói: "Vào tháng 10, hơn 2.000 UAV Shahed đã tấn công Ukraine, chống lại nhân dân chúng tôi... Kèm theo số lượng UAV như vậy là hơn 170.000 linh kiện cần phải bị chặn không được chuyển giao cho Nga. Vi mạch, vi điều khiển, bộ xử lý, nhiều bộ phận khác nhau, nếu không có chúng thì những đợt tập kích này sẽ không thể xảy ra. Tất cả những thứ này đều được cung cấp cho Nga từ nước ngoài".
"Giống như UAV, tên lửa của Nga cũng vậy. Tất cả chúng đều chứa các thành phần từ các quốc gia khác", nhà lãnh đạo Ukraine tuyên bố.