(Dân trí) - Coteccons được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam - cột mốc trong hành trình 20 năm, sự công nhận cho nỗ lực của Coteccons trong xây dựng giá trị bền vững, hướng đến việc được công nhận Industry Leader, góp phần nâng tiêu chuẩn ngành xây dựng.
Sự công nhận cho vị thế dẫn dắt ngành xây dựng Việt Nam
Chương trình Thương hiệu Quốc gia Việt Nam là sáng kiến xúc tiến thương mại dài hạn của Chính phủ, nhằm xây dựng hình ảnh uy tín của Việt Nam với các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao. Danh hiệu này nâng cao hình ảnh của thương hiệu Việt, góp phần phát triển ngoại thương và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
Coteccons nhận danh hiệu "Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024".
20 năm kiến tạo giá trị bền vững
Được thành lập vào năm 2004, Coteccons nhanh chóng phát triển thành công ty xây dựng hàng đầu Việt Nam, với hơn 850 dự án quan trọng trên toàn quốc. Coteccons liên tục áp dụng công nghệ tiên tiến để nâng cao chất lượng và tiêu chuẩn an toàn trong xây dựng, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội.
Mở rộng quốc tế và đổi mới công nghệ
Với tầm nhìn trở thành tập đoàn xây dựng an toàn nhất thế giới cung cấp các giải pháp toàn diện, Coteccons có mạng lưới đối tác mạnh mẽ trong và ngoài nước, tài chính vững mạnh và đội ngũ kỹ sư, chuyên gia tâm huyết.
Coteccons chú trọng công tác R&D, đi đầu trong việc tìm kiếm giải pháp xây dựng mới, ứng dụng vật liệu tối ưu và cải tiến biện pháp thi công để nâng cao chất lượng công trình, tối ưu hóa chi phí và giảm thiểu tác động môi trường. Các sáng kiến này giúp Coteccons duy trì vị thế hàng đầu, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao từ chủ đầu tư, nhà phát triển dự án trong nước và quốc tế.
Ngoài ảnh hưởng mạnh mẽ trong nước, Coteccons đã có mặt ở các thị trường lân cận như Lào, Campuchia, Myanmar và Ấn Độ, đang tiếp tục mở rộng ra quốc tế. Mục tiêu là nâng cao tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam và đưa thương hiệu Coteccons vươn ra thế giới.
Kết quả kinh doanh ấn tượng
Trong quý I năm tài chính 2025, Coteccons ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng: doanh thu đạt 4.759 tỷ đồng, tăng 15,4%; lợi nhuận gộp đạt 205 tỷ đồng, tăng 105%; lợi nhuận sau thuế đạt 93 tỷ đồng, tăng 39,46% so với cùng kỳ năm trước.
Coteccons cũng được chỉ định là tổng thầu dự án chỉnh trang đường Thùy Vân ở Vũng Tàu, nhằm biến thành phố này thành trung tâm du lịch chất lượng cao quốc tế. Coteccons cũng trúng thầu nhiều dự án quy mô lớn trong lĩnh vực dân dụng, công nghiệp và cơ sở hạ tầng với loạt dự án của chủ đầu tư Sun Group; dự án của chủ đầu tư Ecopark Group; dự án của chủ đầu tư BWID; dự án của chủ đầu tư VinFast…
Chủ tịch Bolat Duisenov chia sẻ: "Sự công nhận này là kết quả của hai thập kỷ nỗ lực không ngừng nhằm nâng cao chất lượng, đổi mới công nghệ và kiến tạo các giá trị bền vững cho ngành xây dựng tại Việt Nam. Danh hiệu này không chỉ là niềm tự hào mà còn là động lực để Coteccons tiếp tục vươn xa, khẳng định thương hiệu Việt trên thị trường quốc tế".
Coteccons cam kết tiếp tục đổi mới và phát triển bền vững, tạo ra giá trị mới, nâng cao hình ảnh quốc gia và mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng, khách hàng và đối tác.
Coteccons là nhà thầu nhiều dự án quy mô lớn.
Triết lý nhất quán của Coteccons là kiến tạo giá trị đích thực cho khách hàng và cộng đồng thông qua từng sản phẩm và dự án. Điều này thể hiện qua 46 dự án đạt chứng chỉ LEED và Lotus mà công ty đã thực hiện, nhiều công trình trong số đó trở thành biểu tượng đô thị và đóng góp tích cực vào đời sống xã hội. Để hiện thực hóa cam kết này, Coteccons luôn cập nhật những tiêu chuẩn mới nhất của ngành xây dựng toàn cầu và áp dụng quy trình giám sát chặt chẽ về kỹ thuật và quản lý.
Coteccons là công ty xây dựng có quy mô và sức mạnh tài chính hàng đầu Việt Nam, với tầm nhìn tiên phong, đây cũng là đơn vị đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ để phát triển ngành xây dựng Việt Nam xanh sạch, văn minh và minh bạch.
Với tiềm lực tài chính vững mạnh và cách làm việc minh bạch, chính trực, công ty luôn hướng tới việc trở thành lựa chọn số 1 của khách hàng, đối tác và nhân viên thông qua việc xây nên những không gian an toàn, tiện nghi thoải mái và ý nghĩa hơn cho tương lai phát triển vươn cao.