(Dân trí) - Tổng kinh phí tặng quà người có công dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ là hơn 500 tỷ đồng, được bố trí trong kế hoạch ngân sách Nhà nước năm 2025.
Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản số 8094/VPCP-KGVX ngày 5/11/2024, truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Lê Thành Long về việc trình Chủ tịch nước phương án tặng quà người có công với cách mạng nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025.
Xét đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH), Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long ủy quyền Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH hoàn thiện hồ sơ trình Chủ tịch nước về việc tặng quà cho người có công với cách mạng nhân dịp tết Nguyên đán Ất Tỵ năm 2025.
Theo đề xuất của Bộ LĐ-TB&XH, đối tượng và mức quà tặng vẫn giữ nguyên như năm 2024 gồm hai mức là 600.000 đồng và 300.000 đồng.
Đối tượng và mức quà tặng người có công dịp Tết năm nay vẫn giữ nguyên như năm 2024 (Ảnh: Sơn Nguyễn).
Cụ thể, mức quà 600.000 đồng/suất dành tặng người có công với cách mạng thuộc các nhóm đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng gồm: Người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945 đến Cách mạng Tháng 8/1945; bà mẹ Việt Nam anh hùng; anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh mất sức từ 81% trở lên.
Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên; người có công giúp đỡ cách mạng; thân nhân liệt sỹ đang hưởng trợ cấp tuất; thân nhân của 2 liệt sỹ trở lên đang hưởng trợ cấp tuất cũng được nhận mức quà 600.000 đồng
Mức quà 300.000 đồng/suất dành tặng người có công với cách mạng thuộc các nhóm đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng, gồm: Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống; thương binh đang hưởng chế độ mất sức lao động; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống.
Mức quà 300.000 đồng cũng được dành tặng người hoạt động cách mạng, kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc, làm nghĩa vụ quốc tế bị địch bắt tù, đày; người có công giúp đỡ cách mạng; đại diện thân nhân liệt sỹ; người thờ cúng liệt sỹ (trường hợp liệt sỹ không còn thân nhân).