(Dân trí) - Lionel Messi là huyền thoại của bóng đá thế giới nhưng ở độ tuổi 17, anh vẫn còn kém xa Lamine Yamal ở thời điểm này.
Lionel Messi đã tạo ra nhiều chiến tích vĩ đại trong lịch sử túc cầu. Tuy nhiên, siêu sao người Argentina "nở muộn" hơn khá nhiều so với Lamine Yamal. Siêu sao người Argentina ra mắt Barcelona vào ngày 16/10/2004 khi 17 tuổi 3 tháng 22 ngày.
Lamine Yamal thành công hơn Messi ở tuổi 17 (Ảnh: Goal).
Điều đáng nói, đó là tuổi của Lamine Yamal ở thời điểm này. Thần đồng của Barcelona đã "chạy nhanh" hơn Messi trong giai đoạn đầu sự nghiệp. Ở tuổi 17, Lamine Yamal đã trở thành ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới.
Cầu thủ sinh năm 2007 ra mắt Barcelona ở mùa giải trước khi mới 16 tuổi. Tính tới thời điểm này, Lamine Yamal đã ra sân 66 trận đấu cho Los Blaugrana trên mọi đấu trường. Anh ghi được 13 bàn thắng và có 16 đường chuyền thành bàn. Trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha, Lamine Yamal cũng ra mắt ở tuổi 16. Anh ghi 3 bàn và có 8 đường kiến tạo trong màu áo La Roja.
Lamine Yamal thực sự là tài năng hiếm gặp trong làng túc cầu. Bởi dù chỉ mới 17 tuổi nhưng anh đã có tầm ảnh hưởng rất lớn ở Barcelona (không khác gì Messi thời kỳ đỉnh cao) cũng như đội tuyển quốc gia.
Ngoài việc nắm giữ hàng tá kỷ lục cá nhân, Lamine Yamal còn giành chức vô địch La Liga trong màu áo Barcelona và Euro 2024 cùng với đội tuyển Tây Ban Nha. Anh đã giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Euro 2024 cũng như giải Kopa Trophy (tôn vinh cầu thủ dưới 21 tuổi) trong buổi lễ trao giải Quả bóng vàng.
Lamine Yamal đã làm nên nhiều điều ở tuổi 17. Trong khi đó, những gì Messi làm được ở cùng độ tuổi chỉ là con số 0 (Ảnh: GMS).
Messi thành công muộn hơn Lamine Yamal khá nhiều. Mãi tới ngày 1/5/2005 (khi gần 18 tuổi), El Pulga mới có bàn thắng đầu tiên cho Barcelona trong trận đấu với Albacete. Anh cũng lên ngôi vô địch La Liga trong năm đó. Trong khi đó, Messi phải chờ tới 34 tuổi mới có danh hiệu đầu tiên trong màu áo đội tuyển Argentina khi vô địch Copa America 2021.
Tuy nhiên, điều quan trọng là Messi có thể giữ được sự xuất sắc ổn định trong hai thập kỷ. Có lẽ, ngoài C.Ronaldo, không có ngôi sao nào trong lịch sử bóng đá làm được điều đó. El Pulga cũng gặt hái mọi danh hiệu cao quý như World Cup, Copa America, La Liga, Champions League… Tổng cộng Messi giành tới 46 danh hiệu tập thể (kỷ lục của bóng đá thế giới).
Bên cạnh đó, anh còn giành 8 Quả bóng vàng, 8 lần lên ngôi ở giải Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FIFA (The Best), 6 lần nhận giải Chiếc giày vàng châu Âu, 2 lần giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất World Cup…
Lamine Yamal mới trải qua giai đoạn đầu sự nghiệp. Điều quan trọng là anh phải giữ được sự ổn định dài hạn như Messi. Để làm được điều đó, thần đồng của Barcelona cần có một đối thủ xứng tầm như C.Ronaldo.
Messi và CR7 cùng nhau so kè và trở thành đại kình địch trong suốt 20 năm. Họ thậm chí vẫn cạnh tranh tới mức "quên cả tuổi tác" ở tuổi xế chiều của sự nghiệp cầu thủ.