(Dân trí) - Câu chuyện về tương lai của HLV tạm quyền Van Nistelrooy ở Man Utd dưới thời HLV Ruben Amorim đang là chủ đề tranh cãi.
Hôm qua (4/11), HLV Van Nistelrooy đã khẳng định quyết tâm ở lại Man Utd. Ông cho biết sẵn sàng làm trợ lý HLV cho Ruben Amorim, chứ không rời khỏi Old Trafford để làm công tác huấn luyện ở một CLB khác.
Nhiều cầu thủ Man Utd muốn giữ chân Van Nistelrooy (Ảnh: Sky Sports).
Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ, HLV Ruben Amorim là người quyết định tương lai của Van Gol. Ông sẽ mang theo ba trợ lý Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, cùng với HLV thủ môn Jorge Vital và HLV thể lực Paulo Barreira.
Chỉ tới ngày 11/11, khi HLV người Bồ Đào Nha chính thức tiếp quản "ghế nóng" của Man Utd, tương lai của HLV Van Nistelrooy mới được xác định. Từ giờ tới thời điểm đó, huyền thoại người Hà Lan vẫn dẫn dắt Quỷ đỏ thêm hai trận đấu nữa gặp PAOK (Europa League) và Leicester City (Ngoại hạng Anh).
Câu chuyện tương lai của HLV Van Nistelrooy là chủ đề tranh cãi. Tờ Telegraph cho rằng HLV Ruben Amorim không nên giữ Van Gol. Ánh hào quang và tầm ảnh hưởng rất lớn của Van Nistelrooy ở Man Utd có thể che mờ và lấn lướt những nỗ lực của HLV người Bồ Đào Nha. Giả sử hai người không có chung tầm nhìn, nội bộ Man Utd sẽ gặp bất lợi.
Tuy nhiên, theo tờ Sky Sports, nhiều cầu thủ Man Utd muốn giữ chân HLV Van Nistelrooy. Một nguồn tin nội bộ của Man Utd tiết lộ: "Van Nistelrooy được đánh giá cao về phong thái làm việc. Cách hành xử của ông ấy cũng rất chuyên nghiệp".
Các chuyên gia cho rằng việc giữ chân một người có tầm ảnh hưởng quá lớn như Van Nistelrooy không phải là điều tốt với HLV Ruben Amorim (Ảnh: Eurosport).
Cựu danh thủ Liverpool, Jamie Carragher, cho rằng việc giữ chân Van Nistelrooy lâu dài không có lợi cho Man Utd. Ông nói: "Tôi nghĩ các cầu thủ không có quyền quyết định Van Nistelrooy ra đi hay ở lại Man Utd, đặc biệt là khi thái độ của họ trong những năm gần đây không tốt.
Nếu đây là CLB gặt hái được thành công lớn thì ý kiến cầu thủ mới cần được cân nhắc. Đừng để vai trò của các cầu thủ quá lớn, đặc biệt là ở Man Utd.
Có lẽ, HLV Ruben Amorim chỉ nên giữ Van Nistelrooy cho tới hết mùa giải này. HLV người Bồ Đào Nha cần một thời gian để hiểu rõ CLB. Về lâu dài, việc giữ chân Van Nistelrooy ở lại Man Utd không phải là điều tốt".