(Dân trí) - Theo kết luận điều tra, cựu Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Trần Đức Quận khai nhận 5 lần được Nguyễn Cao Trí đưa hối lộ, tổng 2,1 tỷ đồng. Cả 5 lần đều diễn ra tại phòng làm việc của vị lãnh đạo.
Trong vụ án xảy ra tại Dự án Khu đô thị thương mại, du lịch, nghỉ dưỡng sinh thái Đại Ninh (tỉnh Lâm Đồng), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc cựu Chủ tịch tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp và cựu Bí thư tỉnh Lâm Đồng Trần Đức Quận đã nhận hối lộ.
Theo kết luận điều tra, 2 vị cựu lãnh đạo này đã có nhiều hành vi vi phạm, tạo điều kiện để ông Nguyễn Cao Trí, Tổng Giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh, thực hiện các thủ tục liên quan đến Dự án Đại Ninh trái quy định.
Quá trình diễn ra hành vi phạm tội, ông Hiệp và ông Quận đã nhiều lần nhận hối lộ từ ông Trí.
Ông Trần Văn Hiệp (Ảnh: L.Đ.).
Cụ thể, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp khai đã 7 lần được ông Trí đưa tổng 4,2 tỷ đồng. 
Lần đầu tiên vào ngày 24/11/2020, ông Trí gặp và đưa ông Hiệp 200 triệu đồng tại phòng làm việc vị lãnh đạo tại UBND tỉnh, để chào hỏi và đề nghị ông Hiệp quan tâm, tạo điều kiện cho Trí thực hiện các thủ tục liên quan đến Dự án Đại Ninh.
Lần 2, ngày 15/3/2021, sau khi kết thúc cuộc họp với Tổ công tác của Thanh tra Chính phủ, ông Trí đến phòng làm việc của ông Hiệp tại UBND tỉnh để gặp và đưa 500 triệu đồng, với mục đích được quan tâm, hỗ trợ để Dự án Đại Ninh được gia hạn, tiếp tục thực hiện.
Lần tiếp theo là 14 ngày sau, trước khi diễn ra cuộc họp giữa Thanh tra Chính phủ với UBND tỉnh Lâm Đồng về kết quả xác minh đơn kiến nghị gia hạn dự án của Công ty Sài Gòn Đại Ninh, ông Trí đã đến nhà riêng của Hiệp, đưa 500 triệu đồng để lấy sự ủng hộ của vị chủ tịch.
Lần 4 vào ngày 19/10/2021, sau cuộc họp với các Sở, ngành để tính tiền sử dụng đất cho Công ty Sài Gòn Đại Ninh thực hiện nghĩa vụ tài chính, ông Trí đến nhà riêng của ông Hiệp, đưa 1 tỷ đồng.
Lần 5, ngày 11/1/2022 (gần Tết Âm lịch 2022), khi tham gia cuộc họp với UBND tỉnh, các Sở, ngành về việc thực hiện các thủ tục để gia hạn, giãn tiến độ dự án, vẫn tại phòng làm việc của ông Hiệp, ông Trí đưa 1 tỷ đồng.
Lần 6 là ngày 27/5/2022, sau cuộc họp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng về xác định nghĩa vụ tài chính của Công ty Sài Gòn Đại Ninh, ông Trí đã đưa ông Hiệp 500 triệu đồng.
Lần cuối cùng là vào ngày 9/1/2023 (trước Tết Âm lịch 2023), tại nhà riêng của Chủ tịch tỉnh, ông Trí đưa ông Hiệp với số tiền tương tự lần 6.
Ông Trần Đức Quận (Ảnh: L.Đ.).
Với cựu Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Trần Đức Quận, bị can này khai nhận 5 lần được vị đại gia đưa hối lộ, tổng 2,1 tỷ đồng.
Theo đó, cả 5 lần đều diễn ra tại phòng làm việc của ông Quận tại Tỉnh ủy Lâm Đồng, thời gian vào các ngày 25/11/2020, 15/3/2021, 30/3/2021, 19/10/2021, 12/1/2021 với lần lượt là 200 triệu đồng, 500 triệu đồng, 400 triệu đồng, 500 triệu đồng và 500 triệu đồng.
Kết luận điều tra thể hiện, ông Quận và ông Hiệp đều đã nộp lại toàn bộ tiền nhận hối lộ vào tài khoản tạm giữ của cơ quan điều tra.