(Dân trí) - Những bức ảnh của người đẹp Kỳ Duyên, đại diện Việt Nam, trên trang chủ của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thu hút gần 200.000 lượt "thích" từ người hâm mộ chỉ sau vài tiếng đăng tải.
Ngày 5/11, trang chủ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) với 14 triệu người theo dõi đã đăng tải loạt ảnh quảng cáo của một số thí sinh tham dự cuộc thi năm nay. Trong số đó có đại diện Việt Nam - Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Loạt ảnh gây "bão" của Kỳ Duyên trên trang chủ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Ảnh: MU).
Trong bộ ảnh quảng cáo cho một dòng mỹ phẩm, đại diện Việt Nam xuất hiện với ngoại hình hiện đại, búi tóc cao, khoe góc nghiêng ấn tượng. Với kinh nghiệm làm người mẫu lâu năm, Kỳ Duyên đã có những bức ảnh đẹp, thời trang và hiện đại. 
Loạt ảnh của Kỳ Duyên nhận gần 200.000 lượt thích và 37.000 bình luận chỉ sau vài tiếng đăng tải. Phần lớn ý kiến đều khen ngợi vẻ ngoài sắc sảo, hiện đại của Kỳ Duyên.
Đại diện Việt Nam hiện là thí sinh có bộ ảnh nhận nhiều lượt thích và bình luận nhất trên trang chủ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Theo sát Kỳ Duyên là người đẹp Thái Lan với 74.000 lượt thích. 
Kỳ Duyên đã đi được 1/3 chặng đường tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024. Ở các hoạt động bên lề, đại diện Việt Nam luôn gây ấn tượng mạnh với thần thái cuốn hút, tự tin. 
Loạt ảnh của Kỳ Duyên hút gần 200.000 lượt thích từ cư dân mạng (Ảnh: MU).
Nhiều khán giả Việt Nam dành lời khen cho Kỳ Duyên và gửi lời động viên người đẹp tiếp tục hành trình tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Ảnh: MU).
Trước đó, theo thống kê của chuyên trang Sash Factor, Kỳ Duyên là một trong 4 người đẹp có lượt người theo dõi "khủng" nhất trên mạng xã hội Instagram tại cuộc thi năm nay, với 1,8 triệu lượt người đăng ký theo dõi. 
Chuyên trang Sash Factor dự đoán đại diện Việt Nam có cơ hội lọt top 30 cuộc thi năm nay. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 quy tụ dàn thí sinh đông đảo với gần 130 người. Đây là đấu trường nhan sắc hấp dẫn, có chất lượng thí sinh nổi bật và mang tính cạnh tranh cao. 
Chung kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2024 dự kiến diễn ra tại Mexico vào ngày 16/11. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Sheynnis Palacios đến từ Nicaragua sẽ trao lại vương miện cho đại diện kế nhiệm.
Cuộc thi năm nay sẽ có top 30, top 12, top 5 trước khi lựa chọn hoa hậu và 4 á hậu. Ngoài ra, Ban tổ chức còn công bố giải hoa hậu theo châu lục và người chiến thắng ở những hạng mục phụ có cơ hội lọt top. 
Kỳ Duyên đang thể hiện phong độ ổn định tại Hoa hậu Hoàn vũ 2024 (Ảnh: Instagram).