(Dân trí) - Trạm Y tế xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, Quảng Nam được đầu tư 1,8 tỷ đồng để cải tạo, nâng cấp. Đến nay đã trễ thời gian hoàn thành đến 4 tháng, đơn vị thi công mới đạt 53% theo hợp đồng.
Ngày 5/11, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam ban hành thông báo kết luận của ông Trần Anh Tuấn - Phó Chủ tịch UBND tỉnh - sau khi kiểm tra việc thi công gói thầu nâng cấp, cải tạo Trạm Y tế xã Tam Thành, huyện Phú Ninh.
Theo báo cáo của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam, gói thầu thi công xây dựng và lắp đặt thiết bị (15 trạm y tế, trong đó có Trạm Y tế xã Tam Thành) thuộc dự án đầu tư xây mới, nâng cấp, cải tạo và mua sắm trang thiết bị cho 76 trạm y tế tuyến xã.
Công trình Trạm Y tế xã Tam Thành trễ tiến độ 4 tháng (Ảnh: Hoàng Đạo).
Gói thầu được chủ đầu tư ký hợp đồng xây dựng với Công ty Cổ phần tư vấn đầu tư và thương mại Thành An (nhà thầu thi công), thời gian thực hiện hợp đồng 60 ngày. Ngày khởi công xây dựng 26/4 và ngày hoàn thành theo hợp đồng là 25/6.
Đến hết tháng 10 (quá thời hạn 4 tháng), nhà thầu thi công chưa hoàn thành công trình theo đúng hợp đồng đã ký kết, khối lượng thực tế tại hiện trường mới đạt 53% theo hợp đồng.
"Việc chậm hoàn thành, bàn giao đưa công trình vào sử dụng gây ảnh hưởng rất lớn đến công tác khám, chữa bệnh cho nhân dân địa phương; điều kiện làm việc cho cán bộ, công nhân viên của Trạm Y tế xã Tam Thành và giải ngân nguồn vốn Chương trình phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội", kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nêu rõ.
Tuy nhiên, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam chưa kịp thời chỉ đạo, đôn đốc, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý nhà thầu thi công do chậm tiến độ.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh này nghiêm túc rút kinh nghiệm, tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân liên quan thuộc quyền quản lý khi không kịp thời chỉ đạo, đôn đốc, xử lý nhà thầu thi công do chậm tiến độ thi công xây dựng công trình.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam yêu cầu căn cứ quy định, hợp đồng xây dựng đã ký kết, thực hiện xử phạt vi phạm hợp đồng đối với nhà thầu thi công do chậm tiến độ theo quy định. Đồng thời, phối hợp, hỗ trợ, xử lý ngay các vướng mắc, khó khăn (nếu có) của nhà thầu theo thẩm quyền, đúng quy định để nhà thầu tiếp tục triển khai thi công công trình.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam được yêu cầu khẩn trương làm việc và yêu cầu nhà thầu thi công cam kết, lập kế hoạch, tiến độ chi tiết hàng tuần để triển khai phần khối lượng, công việc còn lại của Trạm Y tế xã Tam Thành và các trạm y tế khác tại các địa phương, đảm bảo hoàn thành công trình trước ngày 30/11.
Trường hợp nhà thầu không triển khai thi công theo đúng cam kết hoặc không có giải pháp đẩy nhanh tiến độ, báo cáo, đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam xem xét, xử lý theo quy định.
Liên quan đến dự án "Đầu tư xây mới, nâng cấp, cải tạo và mua sắm trang thiết bị 76 trạm y tế tuyến xã", tại kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Nam vào tháng 7/2023, Chủ tịch HĐND tỉnh này yêu cầu điều chuyển công tác Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh nếu đến cuối năm 2023 không hoàn thành dự án.
Tuy nhiên, đến thời điểm này dự án trên và hàng loạt dự án do Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng tỉnh Quảng Nam bị chậm tiến độ nhưng chưa ai bị điều chuyển công tác hay xử lý trách nhiệm.