(Dân trí) - Mới ra tù không lâu, đại ca giang hồ một thời Bình "Kiểm" bị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an bắt giữ để điều tra liên quan đến vụ mua bán vũ khí quân dụng.
Ngày 3/11, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phối hợp cùng một số đơn vị liên quan bắt giữ Phạm Đức Bình (Bình "Kiểm", SN 1970, quê Quảng Ninh) để điều tra người này liên quan đến vụ mua bán vũ khí quân dụng.
Bình "Kiểm" là giang hồ một thời, từng thực hiện vụ bắt cóc con trai đại gia Trầm "Bê" và tống tiền 10 triệu USD, gây chấn động hồi tháng 12/2005.
Vụ án nhanh chóng được cơ quan chức năng triệt phá, đưa ra xét xử. Với 2 tội danh Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, Bình "Kiểm" bị kết án 28 năm tù, các đàn em của ông ta lần lượt lĩnh án 18-23 năm tù.
Đầu năm 2024, Bình "Kiểm" được tha tù trước thời hạn. Ông ta được cho kết nối với một số đàn em thân tín cũ, từ đó dính líu đến pháp luật trước khi bị Cục Cảnh sát hình sự bắt giữ.