(Dân trí) - Lãnh đạo Trung ương Đoàn truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, tổ chức trao tới thân nhân anh Lê Ngọc Hơn, người thanh niên tử nạn khi giúp dân chạy lũ tại Quảng Bình.
Ngày 5/11, lãnh đạo Tỉnh đoàn Quảng Bình đã đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ mất mát với gia đình anh Lê Ngọc Hơn tại thôn Thanh Sơn, xã Thái Thủy, huyện Lệ Thủy.
Anh Hơn là người không may tử nạn khi tham gia công tác cứu hộ cứu nạn, di dời người dân trong trận lũ vừa qua ở Quảng Bình.
Bà Trần Thị Chát nghẹn ngào đón nhận Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm của con trai Lê Ngọc Hơn (Ảnh: Mỹ Hạnh).
Thừa ủy quyền của Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, anh Đặng Đại Bàng, Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Bình trao Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, tri ân gia đình đoàn viên Lê Ngọc Hơn.
Như Dân trí đã thông tin, khoảng 14h ngày 27/10, khi nước lũ dâng lên, anh Hơn cùng đội xung kích của xã Thái Thủy đã đến hỗ trợ người dân kê cao đồ đạc, phòng chống lũ lụt. Trong quá trình di chuyển, không may anh Hơn bị nước cuốn trôi, tử nạn.
Phóng viên báo Dân trí trao hỗ trợ "nóng" 5 triệu đồng từ nguồn Chương trình Nhân ái do bạn đọc đóng góp tới người thân của anh Hơn (Ảnh: Dương Nguyên).
Ngày 30/10, để kịp thời chia sẻ trước mất mát, đau thương của gia đình anh Lê Ngọc Hơn, báo Dân trí đã hỗ trợ "nóng" 5 triệu đồng từ nguồn Chương trình Nhân ái do bạn đọc đóng góp tới người thân của anh Hơn.
Anh Hơn từng tham gia quân ngũ, đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, trở về địa phương, làm nghề lái xe. Anh là một thanh niên năng nổ, luôn xung kích, đi đầu trong các phong trào của thôn, xã, đặc biệt là công tác phòng, chống thiên tai.
Được biết, Phòng Lao động - Thương Binh và Xã hội huyện Lệ Thủy đang phối hợp với chính quyền xã Thái Thủy xem xét, rà soát các quy định để làm hồ sơ, đề xuất công nhận liệt sỹ đối với anh Lê Ngọc Hơn.