(Dân trí) - Phát hiện học sinh đuối nước, người đàn ông tại Quảng Bình nhanh chóng tiếp cận, ứng cứu. Sau khi cứu được cháu bé, người này không may bị nước cuốn mất tích.
Tối 5/11, tin từ Công an xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình), đơn vị đang phối hợp tìm kiếm người đàn ông không may bị nước cuốn trôi. Nạn nhân là anh C.V.C. (53 tuổi, trú thôn Bắc Hóa, xã Mai Hóa).
Khoảng 16h30 cùng ngày, anh C. phát hiện một học sinh lớp 5 bị nước cuốn trôi khi đi qua vùng bị ngập tại thôn Bắc Hóa. Anh C. nhanh chóng tiếp cận, cứu thành công cháu bé, tuy nhiên sau đó chính anh lại bị nước cuốn mất tích.
Công tác tìm kiếm nạn nhân đang được cơ quan chức năng và người dân triển khai khẩn trương.
Lực lượng chức năng tìm kiếm người đàn ông mất tích (Ảnh: Văn Tư).
Ngày 5/11, tại tỉnh Quảng Bình có mưa vừa đến mưa to gây ngập, chia cắt cục bộ 18 điểm, cô lập 941 hộ với gần 3.500 nhân khẩu. Ngoài ra, mưa lớn cũng gây ngập tại 53 tuyến đường giao thông, trong đón ngập nặng nhất là huyện Tuyên Hóa.
Chính quyền địa phương đã tiến hành cắm biển, căng dây, bố trí lực lượng canh gác, không để người dân di chuyển qua các điểm ngập.
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường tại Quảng Bình bị ngập, chia cắt (Ảnh: Nhật Anh).
Để ứng phó mưa lớn, toàn tỉnh Quảng Bình đã sơ tán, di dời 287 hộ dân với 1.124 nhân khẩu đến nơi an toàn.
Tỉnh Quảng Bình cũng chỉ đạo các địa phương chủ động ứng phó mưa lớn theo phương châm "4 tại chỗ", trong đó ưu tiên đảm bảo tính mạng và tài sản cho người dân.
Các địa phương bố trí lực lượng, lên phương án sơ tán người dân tại các khu vực có nguy cơ sạt lở, đảm bảo lương thực, thực phẩm, nước uống cho người dân tại các vùng bị cô lập, chia cắt.