(Dân trí) - Một cơn bão lớn có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ ngày 5/11.
Những người ủng hộ Donald Trump chờ dưới mưa để tham dự cuộc vận động tranh cử cuối cùng của ông ở Grand Rapids, Michigan, ngày 4/11 (Ảnh: AFP).
Thời tiết cực đoan có thể ảnh hưởng đến kết quả bầu cử Mỹ khi nhiều cử tri chọn ở nhà thay vì đi bỏ phiếu bầu tổng thống.
Các chuyên gia khí tượng dự báo sẽ có bão và mưa lớn trong 48 giờ tới. Thời tiết bất lợi có thể ảnh hưởng đến khu vực từ Great Lakes và phía trên vùng Trung Tây cho tới Thung lũng Mississippi, bao gồm các phần của bờ biển Texas và Louisiana.
Cơn bão dự kiến tấn công các bang truyền thống của đảng Cộng hòa ở miền Nam, trong khi các bang dao động quan trọng như Wisconsin và Michigan cũng có khả năng chứng kiến mưa lớn. Mưa có thể làm giảm tỷ lệ cử tri đi bầu ở những chiến trường này.
Mưa và tuyết đã liên tục làm giảm tỷ lệ cử tri đi bầu trong các cuộc bầu cử trước đây, khiến một trong hai đảng gặp bất lợi.
Trong các lần trước đây, đảng Cộng hòa đã được hưởng lợi từ thời tiết xấu, điều này thường ngăn cản ý định đi bầu của các cử tri ít cam kết bỏ phiếu, những người có xu hướng nghiêng về đảng Dân chủ.
Một nghiên cứu của Brad Gomez cho thấy mỗi lần lượng mưa tăng 1,5cm thì tỷ lệ phiếu bầu cho ứng cử viên đảng Cộng hòa sẽ tăng 2%. Lịch sử cho thấy yếu tố thời tiết đã hỗ trợ chiến thắng của Tổng thống John F. Kennedy vào năm 1960, trong khi mưa góp phần vào chiến thắng của Tổng thống George W. Bush ở Florida năm 2000.
Nhưng những thay đổi gần đây trong mô hình bỏ phiếu của Mỹ có thể khiến điều này khó xảy ra hơn. Một bài báo năm 2023 của Spencer Goidel và các đồng tác giả cho thấy việc số lượng cử tri đi bầu thấp gần đây đã mang lại lợi thế cho đảng Dân chủ.
Nếu tỷ lệ cử tri đi bầu giảm như dự kiến ở những khu vực như Michigan và Wisconsin, đây có thể là lợi thế của Phó Tổng thống Kamala Harris, vì các cử tri thuộc tầng lớp lao động ngày càng nghiêng về đảng Cộng hòa trong khi cử tri có trình độ đại học ủng hộ đảng Dân chủ.