Lực lượng cứu nạn, cứu hộ tỉnh Lào Cai vừa tìm thấy du khách Thụy Sĩ bị lạc trong rừng khi đi khám phá Vườn quốc gia Hoàng Liên.
Lực lượng cứu hộ cứu nạn xuyên đêm tìm kiếm du khách Thụy Sĩ bị lạc - Ảnh: THANH TUẤN
Ngày 5-11, Công an tỉnh Lào Cai cho biết lực lượng cứu hộ cứu nạn của thị xã Sa Pa vừa phối hợp cùng Vườn quốc gia Hoàng Liên tìm thấy du khách Thụy Sĩ bị lạc trong rừng.
Trước đó khoảng 19h45 ngày 4-11, chị Seriana Maria Lerch (27 tuổi, quốc tịch Thụy Sĩ) trình báo cơ quan chức năng thị xã Sa Pa về việc bạn trai là anh Bryan Hanselman (30 tuổi) bị lạc đường trong quá trình tham quan du lịch tại Vườn quốc gia Hoàng Liên.
Du khách Anh 18 tuổi lạc trong rừng gửi thư cảm ơn đoàn cứu hộ
ĐỌC NGAY
Qua xác minh, Công an thị xã Sa Pa xác định được địa điểm cuối cùng du khách xuất hiện là khu vực cách trụ T2, Vườn quốc gia Hoàng Liên (thuộc thôn Sín Chải, xã Hoàng Liên) khoảng 300m về hướng nam.
Công an thị xã Sa Pa đã nhanh chóng phối hợp với Vườn quốc gia Hoàng Liên huy động lực lượng cứu nạn cứu hộ gồm 25 người tìm kiếm người bị lạc.
Đến khoảng 1h sáng 5-11, lực lượng chức năng đã tiếp cận du khách bị lạc trong tình trạng cơ thể bị hạ thân nhiệt, tinh thần hoảng loạn.
Du khách Thụy Sĩ được đưa về trụ sở công an để ổn định tinh thần và sức khỏe - Ảnh: THANH TUẤN
Đến khoảng 4h sáng cùng ngày, lực lượng tìm kiếm đã đưa anh Bryan Hanselman về trụ sở công an gần nhất để ổn định, hồi phục tinh thần và sức khỏe.
Qua thăm hỏi, du khách cho biết vào Vườn quốc gia Hoàng Liên khám phá thì bị lạc và mất phương hướng.
Giải cứu 2 du khách TP.HCM lạc trên đỉnh Langbiang trong chiều mưa như trút nước
Lực lượng cứu hộ cứu nạn huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) đã tổ chức tìm kiếm hai du khách lạc trong rừng trên đỉnh Langbiang và giải cứu thành công.
CHÍ TUỆ - THANH TUẤN