Các ngân hàng như Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank, HDBank... đã được công nhận là Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024.
Tổng giám đốc HDBank Phạm Quốc Thanh nhận biểu trưng Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024 từ Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và hoa chúc mừng từ Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên với những đóng góp của HDBank cho thị trường tài chính và sự phát triển kinh tế Việt Nam - Ảnh: HDBank
HDBank được vinh danh 
Tại lễ công bố sản phẩm và dịch vụ đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024 với chủ đề "Tiến vào Kỷ nguyên xanh" diễn ra ở Hà Nội ngày 4-11, các ngân hàng hàng đầu của Việt Nam như Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank, HDBank… đã được vinh danh là Thương hiệu quốc gia.
Nhiều hoạt động ý nghĩa tại Green Cần Giờ Marathon HDBank 2024
Đây là những ngân hàng tiên phong, dẫn đầu thị trường tài chính và đang đóng góp to lớn vào sự phát triển kinh tế, đồng thời thúc đẩy hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam, chương trình xúc tiến thương mại uy tín do Chính phủ chủ trì, là cầu nối quan trọng để thế giới biết đến Việt Nam như một điểm đến đáng tin cậy về sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao.
Việc các ngân hàng top đầu như Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank và HDBank nhận danh hiệu Thương hiệu quốc gia không chỉ là sự ghi nhận về uy tín trong hệ thống tài chính mà còn khẳng định sự vươn tầm quốc tế, nâng cao sức hút đầu tư vào thị trường Việt Nam từ các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Đại diện ban tổ chức nhấn mạnh sự có mặt của các ngân hàng thương mại cổ phần như HDBank trong danh sách Thương hiệu quốc gia thể hiện sự ghi nhận những nỗ lực không ngừng và sự khẳng định vị thế dẫn đầu trong phát triển bán lẻ hiện đại, năng lực tài chính vững mạnh, phát triển bền vững.
HDBank tiếp tục theo đuổi chiến lược phát triển xanh và bền vững
Năm 2024, HDBank tiếp tục theo đuổi chiến lược phát triển xanh và bền vững, không ngừng tích hợp công nghệ số nhằm phục vụ nhóm khách hàng bán lẻ và doanh nghiệp nhỏ tại các khu vực nông thôn và đô thị đang phát triển.
Kết quả kinh doanh của HDBank cũng nổi bật với lợi nhuận trước thuế 9 tháng đầu năm đạt 12.655 tỉ đồng, các chỉ số ROE và ROA thuộc nhóm dẫn đầu ngành, phản ánh sức mạnh tài chính bền vững và năng lực quản lý rủi ro hiệu quả.
Ngân hàng cũng tiên phong trong việc thành lập Ủy ban ESG để giám sát thực thi các sáng kiến bền vững, phát hành báo cáo phát triển bền vững nhằm nâng cao nhận thức về ESG trong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
Song hành cùng thành tựu kinh doanh, HDBank còn tích cực tham gia các chương trình xã hội với gói tín dụng ưu đãi 12.000 tỉ đồng hỗ trợ khôi phục kinh tế sau bão, và đóng góp 80 tỉ đồng vào chương trình xóa nhà tạm do Thủ tướng phát động.
Là năm thứ 9 của chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam, các doanh nghiệp được vinh danh đã trải qua quy trình sàng lọc khắt khe từ hơn 1.000 doanh nghiệp trong nước. Thương hiệu quốc gia không chỉ là biểu tượng cho chất lượng và uy tín mà còn là công cụ quan trọng đưa hình ảnh các thương hiệu Việt vươn tầm quốc tế.
Sự công nhận này đánh dấu bước tiến mới trong hành trình nâng cao giá trị Thương hiệu quốc gia, kết nối thế giới biết đến Việt Nam như một quốc gia thịnh vượng với các sản phẩm và dịch vụ đạt chuẩn quốc tế.
ADB vinh danh HDBank là ‘Ngân hàng đối tác hàng đầu tại Việt Nam’
Lần thứ hai liên tiếp HDBank nhận giải thưởng Ngân hàng đối tác hàng đầu tại Việt Nam từ ADB.
MINH THÀNH