Sau điều chỉnh, tổng giá trị đầu tư dự án BOT đường 768 giảm từ 615 tỉ đồng xuống còn 425 tỉ đồng, thời gian thu phí giảm từ 35 năm xuống còn 24 năm.
Dự án BOT đường 768 là tuyến đường huyết mạch nối thành phố Biên Hòa với huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) và tỉnh Bình Dương - Ảnh: A LỘC
Ngày 5-11, UBND tỉnh Đồng Nai đã có quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án BOT đường 768 theo phương thức đối tác công tư.
Thu phí dự án BOT đường 768 trong 35 năm
Theo quyết định được phê duyệt năm 2009, dự án BOT đường 768 có tổng chiều dài hơn 48km do Công ty cổ phần Sonadezi Châu Đức làm chủ đầu tư. Đây là tuyến giao thông huyết mạch nối thành phố Biên Hòa với huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) và tỉnh Bình Dương.
Dự án có 6 tuyến đường gồm cải tạo mở rộng đường tỉnh 768 từ ngã ba Gạc Nai đến đường dẫn vào cầu Thủ Biên; xây mới đường dẫn vào cầu Thủ Biên phía Đồng Nai; xây mới đường tỉnh 768B; xây dựng mới đường song hành Nhà máy nước Thiện Tân; quản lý, vận hành đường Nhà máy nước Thiện Tân hiện hữu (đường Hoàng Văn Bổn) và đầu tư, cải tạo đường Đồng Khởi đoạn từ ngã tư Tân Phong đến đường tỉnh 768.
Đường BOT đầy ổ gà ở Đồng Nai: Trưởng đoàn Quốc hội đề nghị sửa chữa ngay
Đường BOT nối Bình Dương với Đồng Nai đầy ổ voi, ổ gà khắc phục ra sao?
Tổng mức đầu tư dự án (bao gồm lãi vay, không bao gồm chi phí giải phóng mặt bằng và tái định cư) hơn 615 tỉ đồng, thời gian thu phí dự kiến 35 năm, từ năm 2010 - 2044.
Đến nay, chủ đầu tư đã xây dựng hoàn thành các hạng mục công trình gồm: cải tạo mở rộng đường tỉnh 768 từ ngã ba Gạc Nai đến đường dẫn vào cầu Thủ Biên; 
Xây mới đường dẫn vào cầu Thủ Biên phía Đồng Nai; đầu tư, cải tạo đường Đồng Khởi đoạn từ ngã tư Tân Phong đến đường tỉnh 768; đầu tư nâng cấp hệ thống thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng ETC tại các trạm thu phí. Tổng mức đầu tư xây dựng sau thuế gần 419 tỉ đồng.
Các hạng mục hoàn thành đã vận hành, khai thác và triển khai thu phí trạm thu phí trên đường Đồng Khởi (từ tháng 11-2010); các trạm thu phí trên đường tỉnh 768 (từ tháng 12-2015).
Từ ngày 1-1-2021, dự án BOT đường 768 tạm dừng thu phí để chủ đầu tư lắp đặt hệ thống thu phí không dừng ETC theo yêu cầu của Chính phủ. Tuy nhiên sau đó vì nhiều nguyên nhân, đến nay dự án vẫn chưa thực hiện thu phí hoàn vốn trở lại.
Sau điều chỉnh, dự án BOT đường 768 giảm thời gian thu phí 11 năm - Ảnh: A LỘC
Giảm 3 tuyến đường, rút ngắn 11 năm thu phí
Theo quyết định vừa được phê duyệt, sau điều chỉnh quy mô dự án BOT đường 768 chỉ còn 3 tuyến đường với tổng chiều dài gần 24km gồm: cải tạo mở rộng đường tỉnh 768 từ ngã ba Gạc Nai đến đường dẫn vào cầu Thủ Biên; xây mới đường dẫn vào cầu Thủ Biên phía tỉnh Đồng Nai và đầu tư cải tạo đường Đồng Khởi đoạn từ ngã tư Tân Phong đến đường tỉnh 768.
Ngoài ra, dự án sẽ xây thêm trạm thu phí số 4 đặt trên đường tỉnh 768 phục vụ thu phí cho hướng từ huyện Vĩnh Cửu đi thành phố Biên Hòa.
Trạm thu phí này được xây dựng để thay thế cho trạm thu phí trên tuyến đường Nhà máy nước Thiện Tân (đường Hoàng Văn Bổn) được tách ra khỏi dự án. Dự kiến thời gian xây dựng trạm thu phí số 4 là 3 tháng (quý 1-2025).
Với việc loại 3 tuyến đường sau điều chỉnh, dự án BOT đường 768 có tổng mức đầu tư hơn 425 tỉ đồng (giảm khoảng 190 tỉ đồng). Thời gian thu phí giảm còn 24 năm (giảm 11 năm).
Theo tính toán của chủ đầu tư, dự án sẽ tiếp tục thu phí hoàn vốn trong thời gian 9 năm 3 tháng. Mức thu phí giai đoạn 2025 - 2029 áp dụng mức giá cũ trước đây. Từ sau năm 2030 sẽ tăng gấp 1,5 lần.
Tách đường Hoàng Văn Bổn khỏi dự án BOT
Với việc điều chỉnh như trên, tuyến đường Nhà máy nước Thiện Tân (đường Hoàng Văn Bổn - Thiện Tân) được tách khỏi thuộc dự án BOT đường 768.
Tuyến đường dài hơn 6km, có điểm đầu tại quốc lộ 1 (phường Tân Biên, TP Biên Hòa) nối vào ĐT 768 (xã Thiện Tân, huyện Vĩnh Cửu). Đây còn là tuyến đường kết nối với tỉnh Bình Dương thông qua cầu Thủ Biên.
Tuy nhiên thời gian gần đây tuyến đường này đã xuống cấp nghiêm trọng. Đặc biệt đoạn đường dài khoảng 1,4km từ nút giao quốc lộ 1 đến nút giao với đường Nguyễn Trường Tộ xuất hiện hàng trăm ổ gà, ổ voi. Mặt đường bong tróc, lồi lõm, sình lầy như những chiếc bẫy "bẫy" người đi đường khiến người dân không khỏi bức xúc.
Để đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường cấp bách trên tuyến đường Nhà máy nước Thiện Tân, UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận chủ trương sửa chữa tuyến đường trên bằng nguồn vốn sự nghiệp giao thông.
Cận cảnh đường BOT đầy ổ gà, ổ voi, con mương bẫy người đi đường ở Đồng Nai
Tuyến đường BOT ở Đồng Nai vừa giặm vá đã hư hỏng, mặt đường đầy ổ gà, ổ voi như bẫy người đi đường.

A LỘC