UBND huyện Cam Lâm (Khánh Hòa) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhóm người khai thác khoáng sản trái phép.
Hai chiếc xe múc là tang vật của vụ khai thác khoáng sản trái phép đang được tạm giữ tại trụ sở UBND xã Cam Phước Tây (huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa) - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG
Ngày 4-11, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Huỳnh Uy Viễn - phó chủ tịch UBND huyện Cam Lâm - cho biết UBND huyện đã ra các quyết định xử phạt vi phạm hành chính, quyết định tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với nhóm người khai thác khoáng sản trái phép.
Vụ dân ‘tố’ xã tạm giữ 2 xe múc không có biên bản: Phát hiện nhóm khai thác khoáng sản trái phép
UBND huyện Cam Lâm đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với Phạm Thanh Tùng (33 tuổi), Hoàng Quốc Huy (41 tuổi, cùng trú TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa) và Cao Hỷ (21 tuổi, trú huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hòa) mỗi người 25 triệu đồng.
Xử phạt do hành vi vi phạm về khai thác cát, sỏi lòng sông, suối, hồ, cửa sông; cát, sỏi ở vùng nước nội thủy ven biển mà không có giấy phép khai thác khoảng sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền với tổng khối lượng khoáng sản đã khai thác tại thời điểm phát hiện vi phạm dưới 10m³.
Ngoài ra UBND huyện Cam Lâm còn ra quyết định tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là 2 xe múc.
Như đã thông tin, từ thông tin của 1 người đàn ông ở huyện Cam Lâm gởi đến Tuổi Trẻ Online nêu rằng lực lượng của xã Cam Phước Tây và Công an huyện Cam Lâm giữ xe múc ông thuê để làm ăn không có lý do thuyết phục, Tuổi Trẻ Online đã xác minh vụ việc thì được cơ quan chức năng trả lời nội dung không đúng sự thật.
Theo UBND huyện Cam Lâm, vào lúc 0h20 ngày 17-8, Công an xã Cam Phước Tây bắt quả tang một nhóm người đang thực hiện hành vi đào, xúc đất nguyên khai trộn lẫn cát, sỏi, đá và tuyển rửa tại 2 hố nước đào sâu ở khu vực thuộc lòng suối đập Quyết Thắng để lấy cát xây dựng mang đi nơi khác.
Thời điểm bắt quả tang, ông Hoàng Quốc Huy và ông Cao Hỷ đang lái hai xe máy múc thực hiện đào, xúc đất, tuyển rửa cát, còn ông Phạm Thanh Tùng lái xe tải ben đang nổ máy chờ tải cát đi.
Đến 0h50 cùng ngày, xuất hiện nhóm khoảng 7 - 8 người kéo đến hiện trường gây áp lực cho tổ công tác. Trong lúc lộn xộn, 1 người trong nhóm nêu trên đã tự ý lái xe tải ben chạy khỏi hiện trường mang theo cát đang có trên xe.
Khi tổ công tác lập biên bản hiện trường vụ việc và tạm giữ các phương tiện vi phạm quả tang để xác minh, đồng thời yêu cầu những người liên quan đến vi phạm ký tên thì chỉ có ông Huy ký và ghi không đồng ý với nội dung biên bản, những người còn lại tự ý rời khỏi hiện trường.
Dân 'tố' bị tạm giữ 2 xe múc không có biên bản, chính quyền nói gì?
Một người dân phản ánh lực lượng chức năng xã Cam Phước Tây (Cam Lâm, Khánh Hòa) tạm giữ 2 xe múc của ông nhưng không lập biên bản, trong khi lãnh đạo UBND xã khẳng định đã lập biên bản theo quy định pháp luật.
NGUYỄN HOÀNG