Một người đàn ông dùng Facebook đăng hơn 300 bài viết chứa các thông tin xúc phạm lãnh tụ, thông tin sai sự thật, bôi nhọ, xâm phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Công an huyện Đại Lộc đọc quyết định khởi tố vụ án, bị can đối với ông Lê Mạnh - Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 5-11, Công an huyện Đại Lộc, Quảng Nam cho hay đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với ông Lê Mạnh (73 tuổi, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc) về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Bôi nhọ lãnh tụ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ bị khai trừ Đảng
ĐỌC NGAY
Trước đó, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp Công an huyện Đại Lộc làm rõ hành vi của ông Mạnh. 
Qua công tác điều tra, phát hiện từ năm 2018 đến tháng 10-2024, ông Mạnh đã sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook "T.N.Đ" đăng tải hơn 300 bài viết có chứa các thông tin xúc phạm lãnh tụ Hồ Chí Minh.
Trong số đó còn có những bài viết thông tin sai sự thật, bôi nhọ, xâm phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, xuyên tạc lịch sử nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Công an huyện Đại Lộc đã ban hành quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Mạnh.
An ninh mạng xác minh tài khoản ‘bôi nhọ’ cảnh sát giao thông
Phòng An ninh mạng Công an tỉnh Vĩnh Long đang xác minh một tài khoản mạng xã hội chuyên đăng tải clip ‘bôi nhọ’ cảnh sát giao thông.
LÊ TRUNG