Chú hà mã con Moo Deng tại một sở thú ở Thái Lan vừa thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, khi dự đoán người chiến thắng bầu cử Mỹ năm nay.
Chú hà mã con Moo Deng đã lựa chọn chiếc bánh có ghi tên của cựu tổng thống Donald Trump bằng tiếng Thái - Ảnh: X/TWITTER
Trong một đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội, một chú hà mã con có tên Moo Deng tại sở thú Khao Kheow ở tỉnh Chonburi của Thái Lan ngày 4-11 đã dự đoán ông Trump là người chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.
00:00:57
Bầu cử Mỹ: Hà mã con Moo Deng ở Thái Lan đoán ông Donald Trump chiến thắng - Nguồn video: AFP
Theo đoạn video, nhân viên của sở thú đã cho chú hà mã này chọn giữa 2 chiếc bánh làm từ rau củ quả, tương ứng với tên của hai ứng viên là cựu tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Kamala Harris được viết bằng tiếng Thái.
Moo Deng đã nhanh chóng tiến lên phía trước và chọn chiếc bánh có tên của ông Trump.
Đoạn video ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người trong số đó bày tỏ sự yêu mến đối với Moo Deng và tin vào dự đoán của chú hà mã này.
Những khoảnh khắc đáng nhớ, kịch tính của bầu cử Mỹ 2024
Các lá phiếu sớm hé lộ điều gì về diễn biến bầu cử Mỹ?
“Nếu Moo Deng nghĩ rằng ông Trump nắm chắc phần thắng thì ai dám phản đối chứ? Bánh ngọt và sự tự tin, đúng là một sự kết hợp của chiến thắng”, một tài khoản hóm hỉnh viết. 
“Hãy nhìn xem, điều này chẳng khó chút nào. Ngay cả một chú hà mã cũng nhìn ra ai là người tốt hơn cho nước Mỹ”, một người dùng khác nêu quan điểm.
Đoạn video trên chỉ mang tính chất giải trí, nhưng đã đem lại không khí vui tươi cho cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đầy khốc liệt năm nay.
Moo Deng sinh ngày 10-7-2024, trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Thái Lan sau khi sở thú Khao Kheow đăng tải những hình ảnh thường ngày đáng yêu của chú hà mã này.
Sở thú Khao Kheow cũng thường xuyên đón lượng du khách khổng lồ đến để nhìn ngắm và “check-in” cùng Moo Deng.
Để không bỏ lỡ các thông tin liên quan bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024, mời bạn đọc theo dõi trên Tuổi Trẻ Online tại đây.
Báo chí Mỹ nên ngừng... đua ngựa khi đưa tin bầu cử Mỹ?
'Báo chí đua ngựa' đặc biệt được ứng dụng trong các cuộc bầu cử, đề cập tới các loại thông tin về tỉ lệ thăm dò cử tri, phát biểu của ứng viên này với ứng viên khác...
KHÁNH QUỲNH