Người Việt ở Vân Nam đi theo tuyến đường sắt Côn Minh - Hà Nội tới Trung Quốc và sinh sống ở đây đã 4 thế hệ, góp phần vun đắp cho quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.
Thủ tướng cảm động trước tình cảm của bà con kiều bào đang sinh sống tại Côn Minh - Ảnh: NGỌC AN
Chiều 5-11, trong chương trình công tác tại Trung Quốc, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có cuộc gặp gỡ cán bộ, nhân viên Cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc và cộng đồng người Việt Nam tại Côn Minh. 
Bốn thế hệ ở Vân Nam vẫn luôn hướng về quê hương
Đại diện kiều bào, ông Phạm Gia Đức - chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Côn Minh - bày tỏ việc Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn gặp gỡ kiều bào ngay sau khi đến Côn Minh, đã mang đến tình cảm và sự quan tâm to lớn của Tổ quốc, của Đảng và Nhà nước cho bà con. 
"Chúng tôi cảm thấy ấm lòng hơn, càng khiến chúng tôi cùng hướng về Tổ quốc thân yêu" - ông bày tỏ và cho biết Việt kiều ở Vân Nam đến nay đã là thế hệ thứ 4. 
Thế hệ thứ nhất và thứ hai đến đây theo tuyến đường sắt Hà Nội - Côn Minh từ thời Pháp thuộc. Còn ông là thế hệ thứ ba làm việc tại đây, là công nhân đã về hưu, đời sống cơ bản ổn định. 
Với tinh thần luôn hướng về Tổ quốc thân yêu, ông khẳng định luôn giữ tình cảm với quê hương, theo dõi và nắm bắt tình hình thời sự trong nước. Kiều bào nhiều lần đóng góp về nước để ủng hộ nhân dân trong nước chống thiên tai dịch bệnh, cũng như đóng góp trùng tu Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh. 
Thủ tướng xúc động thăm Khu di tích lịch sử Bác Hồ tại Thành phố Côn Minh
ĐỌC NGAY
Lắng nghe ý kiến, Thủ tướng gửi lời cảm ơn đến cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Côn Minh đã dành tình cảm đặc biệt cho đoàn. 
Ông chia sẻ Côn Minh - Vân Nam là địa danh rất gần gũi, là núi liền núi, sông liền sông với Việt Nam. Nơi đây, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dừng chân trong hành trình tìm đường cứu nước để chỉ đạo cách mạng, sau đó về Cao Bằng tiếp tục cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc với nhiều chiến thắng lừng lẫy.
Với vị trí quan trọng khi tỉnh Vân Nam giáp với 4 tỉnh của Việt Nam (Lào Cai, Điện Biên, Lai Châu, Hà Giang), Thủ tướng cho rằng không chỉ là cảnh quan hữu tình, lòng người ấm áp, mà hai bên còn có truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp. 
Đặc biệt, từ lịch sử của tuyến đường sắt kết nối Côn Minh với Việt Nam cũng là "cột mốc" kết nối cộng đồng người dân. Thủ tướng bày tỏ khi trực tiếp sang đây mới hiểu tại sao có tuyến đường sắt này, tại sao nhân dân ta đi theo tuyến đường sắt và ở đây nhiều đời. Đó là lịch sử kết nối hai dân tộc, hai nền kinh tế. 
Thủ tướng chụp ảnh cùng kiều bào đang sinh sống tại Côn Minh - Ảnh NGỌC AN
Mong mỗi kiều bào là đại sứ tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc
Bởi vậy Côn Minh càng là địa danh rất có ý nghĩa với Việt Nam, khi trong giai đoạn hiện nay hai nước đang hiện thực hóa mục tiêu Cộng đồng chia sẻ tương lai có ý nghĩa chiến lược, mang lại lợi ích chung cho người dân hai nước.
Với tinh thần “bán anh em xa mua láng giềng gần”, Thủ tướng cho rằng cần phải luôn gìn giữ, nuôi dưỡng, thúc đẩy phát triển tình hữu nghị láng giềng. Việc vun đắp cho tình hữu nghị hai nước cũng là một yêu cầu khách quan, là lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu. 
Điều đó xuất phát từ truyền thống, khi Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị lãnh đạo tiền bối đã hoạt động cách mạng ở Côn Minh, Vân Nam và nhân dân Trung Quốc cũng giúp đỡ và bên cạnh chúng ta với “nghĩa tình không bao giờ quên”.
Ông cũng chia sẻ vừa tới thăm Khu di tích lịch sử Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi đã minh chứng cho tình cảm gắn bó của Bác Hồ với nhân dân Vân Nam, các lãnh đạo tiền bối của Trung Quốc. Đó chính là tình hữu nghị vừa là đồng chí, vừa là anh em mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã khẳng định, để chúng ta phải luôn giữ gìn, phát huy.
Hiện ở Vân Nam đang có 40.000 người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc. Vì vậy, Thủ tướng mong muốn mỗi người Việt sẽ phát huy giá trị nền tảng, củng cố tăng cường hợp tác và “làm hết trách nhiệm của mình", góp phần hiện thực hóa chiến lược Cộng đồng chia sẻ tương lai mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra.
"Tôi mong mỗi người sẽ là đại sứ của tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc. Đây là di sản nhiều đời, nhiều thế hệ, và sẽ truyền đến mãi về sau. Mỗi người hãy luôn thể hiện là một đại sứ về tình hữu nghị của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, vừa là đồng chí, vừa là anh em", Thủ tướng nêu.
Cũng trong chiều nay, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự Lễ hội văn hóa và giới thiệu du lịch Việt Nam, hướng tới kỷ niệm 75 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc và "Năm giao lưu nhân văn Việt-Trung" vào năm 2025.
Xúc động điệu múa nón lá, bài 'Việt Nam ơi' tại cuộc gặp kiều bào của Thủ tướng
Điệu múa nón lá trên nền nhạc Hello Viet Nam và bài nhảy Việt Nam ơi của kiều bào tại UAE gây nhiều xúc động trong cuộc gặp của Thủ tướng với kiều bào.
NGỌC AN