Theo báo The New York Times, cuộc bỏ phiếu tại 8 hạt có thể báo hiệu sớm ai là chủ nhân tiếp theo của Nhà Trắng.
Cử tri Mỹ đi bỏ phiếu ở Manhattan, TP New York sáng sớm ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Chiều tối 5-11 (giờ Việt Nam), các điểm bỏ phiếu tại hàng loạt bang miền đông Mỹ đã mở cửa, là thời khắc quan trọng cử tri đưa ra quyết định ứng viên tổng thống nào sẽ lèo lái nước Mỹ trong 4 năm tới.
Hầu hết các bang mở cửa điểm bỏ phiếu lúc 7h sáng 5-11 theo giờ địa phương (tức 18h giờ Hà Nội), nhưng một số bang bắt đầu bỏ phiếu sớm nhất là 5h sáng hoặc muộn nhất là 10h sáng.
Một số bang không có giờ bắt đầu thống nhất trên toàn tiểu bang. Ở New Hampshire, Tennessee và Washington, các điểm bỏ phiếu mở cửa tùy thuộc vào quận hoặc thành phố của bang.
Kết quả sơ bộ sẽ bắt đầu được công bố khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa vào khoảng 18h cùng ngày theo giờ miền đông (6h ngày 6-11, giờ Việt Nam). Tuy nhiên, trong bối cảnh ông Trump và bà Harris đang cạnh tranh sít sao, có thể mất nhiều ngày để tìm ra ai là người chiến thắng.
Tất cả
Nổi bật
Ảnh
Video
Ứng viên phó tướng của ông Trump bỏ phiếu
05/11/2024 21:50 GMT+7
Ứng cử viên phó tổng thống của Đảng Cộng hòa James David Vance đã đích thân bỏ phiếu sáng nay tại địa điểm bỏ phiếu ở Cincinnati bang Ohio. Đài CNN mô tả thượng nghị sĩ từ bang Ohio "có vẻ rất vui vẻ" khi ông đến Nhà thờ Saint Anthony of Padua để bỏ phiếu. Ông Vance đi cùng vợ và các con.
"Chúng tôi hy vọng sẽ giành chiến thắng", ông Vance nói với các phóng viên bên ngoài điểm bỏ phiếu. "Nhưng rõ ràng là bất kể ai thắng, một nửa đất nước sẽ thất vọng phần nào đó", ông nói và hy vọng sẽ giúp hàn gắn được những rạn nứt trong lòng nước Mỹ.
“Tôi rất hy vọng các vị sẽ bỏ phiếu cho Donald J. Trump ngày hôm nay… nhưng nếu các vị bỏ phiếu theo hướng khác, theo quan điểm của tôi, tôi vẫn sẽ yêu quý các vị. Tôi vẫn sẽ đối xử với các vị như một công dân và nếu tôi đủ may mắn để trở thành phó tổng thống của các vị, tôi sẽ chiến đấu hết mình vì ước mơ và gia đình của mọi người trong bốn năm tới”, ông Vance bày tỏ.
Ứng viên phó tổng thống Mỹ James David Vance tại điểm bỏ phiếu ở bang Ohio ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Các tổng chưởng lý lưỡng đảng kêu gọi chuyển giao quyền lực hòa bình
05/11/2024 21:22 GMT+7
Một liên minh gồm 51 tổng chưởng lý các tiểu bang và vùng lãnh thổ trên khắp Mỹ đã cùng ra tuyên bố chung, kêu gọi người dân bình tĩnh "bất kể kết quả cuộc bầu cử ngày 5-11 như thế nào" và lên án hành vi bạo lực.
"Bạo lực không có chỗ trong tiến trình dân chủ. Chúng tôi sẽ thực thi thẩm quyền của mình để thực thi pháp luật chống lại bất kỳ hành vi bất hợp pháp nào đe dọa đến tiến trình dân chủ đó", tuyên bố nêu rõ và kêu gọi duy trì hòa bình trong chuyển giao quyền lực.
Cử tri chờ ông Trump tại điểm bỏ phiếu ở West Palm Beach, Florida, nơi ông và vợ sẽ đến bỏ phiếu - Ảnh: BBC
30/50 tiểu bang đã mở cửa cho người dân bỏ phiếu
05/11/2024 21:09 GMT+7
Hơn 20h30 (giờ Việt Nam), khoảng 30/50 tiểu bang Mỹ đã mở cửa cho người dân bỏ phiếu. California, bang có tới 54 phiếu đại cử tri, sẽ mở cửa các điểm bỏ phiếu lúc 7h sáng theo giờ địa phương (22h theo giờ Việt Nam).
Tại Florida, bang nhà của ông Trump, các điểm bỏ phiếu đã mở cửa cách đây 2 tiếng. Văn phòng giám sát bầu cử hạt Orange thuộc bang này thống kê khoảng 4.700 người đã bỏ phiếu trong 20 phút đầu tiên.
An ninh đã được siết chặt tại điểm bầu cử số 5.604 ở thành phố Palm Beach thuộc Florida. Cựu tổng thống Trump dự kiến sẽ trực tiếp bỏ phiếu cho chính mình tại địa điểm này.
Nhân viên bầu cử gọi cử tri tiếp theo tại một điểm bỏ phiếu ở Thư viện Martin Luther King Jr. thuộc Washington D.C ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Một người đàn ông bế theo trẻ em đi bỏ phiếu bầu tổng thống tại Manhattan, TP New York ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Ông Trump sẽ bỏ phiếu trực tiếp ở Florida
05/11/2024 20:30 GMT+7
Phó tổng thống Harris sẽ theo dõi kết quả bầu cử trong đêm 5-11 từ Đại học Howard ở thủ đô Washington D.C. Đây cũng là nơi bà đã theo học và tốt nghiệp vào năm 1986.
Trong khi đó cựu tổng thống Trump sẽ bỏ phiếu trực tiếp tại một điểm bầu cử ở bang Florida. Chiến dịch tranh cử của ông sẽ tổ chức tiệc mừng bầu cử tại Trung tâm Hội nghị Palm Beach ở West Palm Beach, bang Florida trong đêm 5-11.
Không chỉ người Mỹ, người dân từ nhiều nơi trên thế giới cũng đang theo dõi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024. Trong ảnh, nghệ sĩ Kosovo Alkent Pozhegu bên cạnh ảnh chân dung ông Trump và bà Harris ghép từ các hạt ngũ cốc tại Gjakova, Kosovo ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Tổng thống Biden theo dõi bầu cử từ Nhà Trắng
05/11/2024 20:28 GMT+7
Một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Biden và Đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ theo dõi kết quả bầu cử từ Nhà Trắng, cùng với các trợ lý lâu năm và nhân viên cấp cao khác. 
Ông Biden, người không có sự kiện công khai nào trong lịch trình vào thời điểm bầu cử, dự kiến sẽ nhận được thông tin cập nhật thường xuyên từ cả nước.
Tổng thống Joe Biden phát biểu tại Scranton, Pennsylvania, hôm 2-11 - Ảnh: AFP
Kết quả tại 8 hạt có thể báo hiệu người chiến thắng
05/11/2024 20:26 GMT+7
Theo báo The New York Times, cuộc bỏ phiếu tại 8 hạt có thể báo hiệu sớm ai là chủ nhân tiếp theo của Nhà Trắng.
Những này hạt bao gồm Macomb (Michigan), nơi ông Trump giành 53,4% phiếu bầu năm 2020 và trước đó đã phá vỡ "Bức tường Xanh" của Đảng Dân chủ trong năm 2016.
Chester, hạt có trình độ dân trí cao thuộc bang Pennsylvania, cũng đáng chú ý với những người ủng hộ Dân chủ. Năm 2020, bang này ủng hộ ông Joe Biden.
Ngoài ra còn có Fulton ở Georgia - nơi sẽ cho thấy người da đen sẽ bầu cho ai, Yuma của Arizona, Wayne thuộc Michigan sẽ phản ánh quan điểm của người Mỹ gốc Ả Rập, Montgomery ở Pennsylvania có thể đại diện cho cộng đồng Do Thái và Dane thuộc Wisconsin cho nhóm cử tri trẻ.
Nhân viên bầu cử hạt Philadelphia tuyên thệ trước khi xử lý phiếu bầu tại kho kiểm phiếu ở ngoại ô Philadelphia, bang Pennsylvania ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Các nhân viên bầu cử chuẩn bị kiểm đếm các phiếu bầu qua thư tại Trung tâm xử lý phiếu bầu của Quận Los Angeles ở City of Industry, California - Ảnh: AFP
Nhân viên bầu cử hạt Philadelphia xử lý các lá phiếu bầu qua thư tại kho kiểm phiếu ở ngoại ô TP Philadelphia, bang chiến trường Pennsylvania ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Sự cố kỹ thuật tại bang ủng hộ ông Trump
05/11/2024 20:12 GMT+7
Nữ phóng viên Angela Ganote, một trong những người đưa tin trực tiếp từ các điểm bỏ phiếu tại bang Indiana, cho biết vừa xảy ra một lỗi kỹ thuật ảnh hưởng toàn bộ các điểm bỏ phiếu ở hạt Hamilton.
"Một nhân viên bỏ phiếu ra thông báo với chúng tôi rằng họ đang gặp sự cố kỹ thuật với máy tính bảng của mình. Cuộc bỏ phiếu đã 'mở' nhưng vấn đề kỹ thuật đang khiến người dân chậm trễ trong việc bỏ phiếu", chị Angela Ganote viết trên mạng xã hội X.
Sự cố được khắc phục ngay sau đó nhưng vẫn khiến cử tri bỏ phiếu chậm hơn 17 phút. Indiana có 11 phiếu đại cử tri, là bang ủng hộ Đảng Cộng hòa.
Thêm nhiều điểm bỏ phiếu mở cửa
05/11/2024 19:34 GMT+7
Khi trời sáng hơn, người dân Mỹ đổ đến các điểm bỏ phiếu ngày càng đông. Như tại một điểm bỏ phiếu ở TP Wilmington thuộc bang chiến trường North Carolina, Đài CNN tường thuật hàng dài cử tri từ 30-40 người chờ đợi tới lượt bỏ phiếu cho người họ tin tưởng có thể lãnh đạo nước Mỹ trong 4 năm tới.
Cử tri chờ bỏ phiếu tại một điểm bầu cử ở TP Wilmington thuộc bang chiến trường North Carolina - Ảnh chụp màn hình CNN
Một cử tri mang theo đàn guitar đi bỏ phiếu bầu tổng thống tại Manhattan, TP New York ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Ảnh chụp tại TP Pittsburgh thuộc bang chiến trường Pennsylvania ngày 5-11, cho thấy cử tri đang xem và điền phiếu bầu trong ngày bầu cử - Ảnh: REUTERS
Các cụ giám sát viên ngồi trong lều bỏ phiếu tại thị trấn Burnsville, bang North Carolina ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Giờ mở cửa các điểm bỏ phiếu
05/11/2024 18:26 GMT+7
Các bang bờ đông nước Mỹ là những tiểu bang đầu tiên mở cửa điểm bỏ phiếu. Cụ thể, theo CNN.
Từ 6h sáng (tức 17h giờ Hà Nội) gồm các bang Connecticut, Indiana, Kentucky, Maine, New Hampshire, New Jersey, New York, Virginia.
Từ 6h30 có các bang Ohio, Bắc Carolina, Tây Virginia, Vermont.
Từ 7h là Alabama, Delaware, thủ đô Washington, Florida, Georgia, Illinois, Kansas, Maryland, Massachusetts, Michigan, Missouri, Pennsylvania, Rhode Island, Nam Carolina, Tennessee.
Mọi người xếp hàng bỏ phiếu tại Park Tavern, TP Atlanta, bang Georgia ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Từ 8h gồm các bang Arizona, Iowa, Louisiana, Minnesota, Nam Dakota, Bắc Dakota, Oklahoma, Texas, Wisconsin.ersey, New York, New Hampshire, Virginia, Indiana và Kentucky, Maine...
Trong khi đó, máy bay chở ông Trump đã hạ cánh trở lại bang Florida sau khi ông kết thúc cuộc vận động tranh cử cuối cùng của mình tại các bang chiến trường lúc 2h sáng 5-11 (giờ địa phương).
Cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống trong ngày bầu cử tại TP New York, bang New York, Mỹ ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
Các cử tri điền phiếu bầu tại một điểm bỏ phiếu ở TP Cincinnati, bang Ohio ngày 5-11 - Ảnh: AFP
Hình ảnh phiếu bầu chính thức bầu cử Mỹ 2024 tại hạt Los Angeles, bang California - Ảnh: AFP
Ông Trump và bà Harris phát biểu khép lại chiến dịch tranh cử
05/11/2024 18:20 GMT+7
Bà Harris đã có bài phát biểu khép lại các hoạt động tranh cử với thông điệp đầy lạc quan tối 4-11 (giờ Mỹ).
"Nước Mỹ, chúng ta đã bắt đầu chiến dịch này cách đây 107 ngày và ngay từ đầu, chiến dịch của chúng ta không phải là cuộc chiến chống lại điều gì đó. Đó là cuộc chiến vì điều gì đó. Đêm nay, chúng ta sẽ khép lại mọi thứ như khi chúng ta bắt đầu, với sự lạc quan, tràn đầy năng lượng và niềm vui", bà nói.
Trong khi đó, tại một cuộc mít tinh ở Michigan, cựu tổng thống Trump kêu gọi đừng bỏ phiếu cho đối thủ.
"Nếu các vị bỏ phiếu cho Kamala nói láo, các vị sẽ phải chịu thêm bốn năm đau khổ, thất bại và thảm họa mà đất nước chúng ta có thể không bao giờ gượng dậy nổi nữa. Tôi không tin rằng đất nước chúng ta có thể chịu đựng thêm được nữa", ông nói.
Cựu tổng thống Donald Trump đến cuộc vận động tranh cử cuối cùng của ông tại Van Andel Arena, Grand Rapids, Michigan, vào sáng sớm 5-11 - Ảnh: AFP
Thời tiết cực đoan trong ngày bỏ phiếu
05/11/2024 18:07 GMT+7
Một số tiểu bang chiến trường quan trọng đang bị ảnh hưởng bởi luồng không khí lạnh mạnh vào Ngày bầu cử, mang theo lượng mưa lớn. 
Wisconsin có vẻ là tiểu bang có thời tiết tồi tệ nhất trong số 7 tiểu bang chiến trường. Trung tâm Dự báo bão của bang đã ban hành mức cảnh báo bão lớn cấp độ 1 trong 5 cấp trên phần lớn tiểu bang. Những cơn mưa rào và thậm chí là giông bão trên diện rộng có thể tạo ra những cơn gió giật cục bộ và lốc xoáy.
Người ủng hộ ông Trump chờ dưới mưa trước khi tham dự cuộc vận động tranh cử cuối cùng của ông tại Michigan - Ảnh: AFP
Người Ấn Độ cầu nguyện cho bà Harris
05/11/2024 18:00 GMT+7
Những người theo đạo Hindu ở miền nam Ấn Độ đã đổ xô đến các đền thờ ở quốc gia này để cầu nguyện cho chiến thắng của bà Kamala Harris, theo CNN.
Đương kim phó tổng thống Mỹ là con gái của những người nhập cư Ấn Độ và Jamaica. Mẹ bà sinh ra ở tiểu bang Tamil Nadu trước khi chuyển đến Mỹ để theo học chương trình tiến sĩ. Trước đây, bà Harris đã từng chia sẻ về gốc gác của mình, về cách nó ảnh hưởng đến sự nghiệp của bà.
Ấn Độ cũng là một đồng minh quan trọng của Mỹ tại châu Á và nhiều người Mỹ gốc Ấn cảm thấy phấn chấn khi bà Harris đắc cử phó tổng thống năm 2020.
Những người theo đạo Hindu ở miền nam Ấn Độ đến đền thờ cầu nguyện cho bà Kamala Harris chiến thắng, ngày 5-11 - Ảnh: REUTERS
DUY LINH - BẢO ANH