Từ khi còn là sinh viên, anh Nguyễn Thiên Lý đã bắt đầu nuôi ý định khởi nghiệp. Trước là để giúp bà con nông dân ngay tại quê hương mình, sau là mong muốn nông sản Việt có một vị thế cao hơn hiện tại.
Lan tỏa năng lượng tích cực lần 5
00:05:08
Kết nối nông sản, giúp bà con nông dân làm giàu
Tháng 6-2020, nhóm của anh Lý thực hiện đồ án tốt nghiệp xây dựng nền tảng chuyên cung cấp giải pháp cho doanh nghiệp và hợp tác xã trong chuỗi cung ứng nông nghiệp và thực phẩm. 
Cuộc thi Lan tỏa năng lượng tích cực 2024: Gieo chữ là gieo hy vọng
'Lớp học tình thương' là tên gọi thân thương cho lớp học đặc biệt của bà giáo Nguyễn Thị Côi tại Nhà văn hóa khu dân cư số 2, phường Tân Mai, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội.
HÀ TRANG