Tê tê Java là vật chứng trong vụ án hình sự cùng 18 động vật hoang dã thuộc 8 loài vừa được Chi cục Kiểm lâm TP.HCM thả về Vườn quốc gia Phước Bình, tỉnh Ninh Thuận.
Tê tê Java (tên khoa học là Manis javanica) nhóm IB trong danh mục động vật rừng nguy cấp quý hiếm. Trong ảnh là tê tê Java nặng khoảng 4,5kg mà Chi cục Kiểm lâm TP.HCM tiếp nhận từ ông Trần Minh Triết - hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn An Ninh - Ảnh lực lượng chức năng cung cấp
Ngày 5-11, Chi cục Kiểm lâm TP.HCM vừa phối hợp với Vườn quốc gia Phước Bình (tỉnh Ninh Thuận) thả một con tê tê Java cùng 18 động vật hoang dã về môi trường tự nhiên.
Tê tê Java được thả về Vườn quốc gia Phước Bình là vật chứng trong vụ án hình sự mà Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân khởi tố ngày 18-10. Tê tê Java này được giao cho Công ty TNHH Thảo cầm viên Sài Gòn hỗ trợ nuôi, giữ.
Ngày 24-10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân đã ra quyết định xử lý vật chứng bằng hình thức bàn giao tê tê Java trên cho Chi cục Kiểm lâm TP.HCM để thả về môi trường tự nhiên theo quy định của pháp luật.
Thả trăn đất nặng 50kg cùng 26 động vật hoang dã về khu bảo tồn
18 động vật hoang dã được thả đợt này thuộc 8 loài, gồm: kỳ đà vân, kỳ đà hoa, diều đầu nâu, khỉ đuôi dài, khỉ mặt đỏ, khỉ đuôi lợn, rùa hộp lưng đen, rùa núi vàng. Sau thời gian được chăm sóc cứu hộ tại trạm cứu hộ động vật hoang dã, chúng được lực lượng chức năng phối hợp thả về Vườn quốc gia Phước Bình.
Ông Nguyễn Công Bằng - phó trạm trưởng Trạm cứu hộ động vật hoang dã, Chi cục Kiểm lâm TP.HCM - cho biết Vườn quốc gia Phước Bình có môi trường tự nhiên phù hợp với sinh cảnh và phân bố của tê tê Java cùng 8 loài động vật hoang dã nêu trên. 
Khi thả về Vườn quốc gia Phước Bình, số động vật hoang dã trên đều có sức khỏe tốt, hòa nhập tốt với môi trường tự nhiên.
Một con khỉ (trong túi lưới) được thả về Vườn quốc gia Phước Bình - Ảnh cắt từ clip do lực lượng chức năng cung cấp
Tê tê Java và kỳ đà vân được thả về Vườn quốc gia Phước Bình - Ảnh cắt từ clip do lực lượng chức năng cung cấp
Tê tê Java quý hiếm lạc vào Trường THCS Nguyễn An Ninh, hiệu trưởng giao lại kiểm lâm
Chiều 21-10, ông Trần Minh Triết - hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn An Ninh ở phường Trung Mỹ Tây (quận 12) - đã tự nguyện giao một con tê tê Java cho Chi cục Kiểm lâm TP.HCM.
NGỌC KHẢI