Washington đã dựng hàng rào an ninh xung quanh Nhà Trắng, Điện Capitol và dinh thự của Phó tổng thống Kamala Harris, nhằm đề phòng tình trạng bất ổn chính trị có thể xảy ra trong những ngày bầu cử tới.
Công nhân dựng hàng rào xung quanh Nhà Trắng và Bộ Tài chính, ngày 3-11 - Ảnh: AFP
Theo thông tin từ báo Washington Post, Cơ quan Mật vụ Mỹ đã dựng hàng rào kim loại cao khoảng 2,4 mét quanh khu vực Nhà Trắng, Bộ Tài chính, quảng trường Lafayett, Đài Quan sát hải quân (USNO) và nhà riêng của Phó tổng thống Harris ở thủ đô Washington trước thềm bầu cử.
Tại tòa nhà Quốc hội (Điện Capitol), các rào chắn có ghi dòng chữ "Cấm vượt qua" đã được dựng lên, nhằm cảnh báo người dân không tiến vào khu vực này.
Rào chắn trước Điện Capitol - Ảnh: WASHINGTON POST
Cơ quan Mật vụ cũng đã lên kế hoạch triển khai các biện pháp bảo vệ tương tự bên ngoài trung tâm hội nghị ở West Palm Beach, Florida, nơi ứng viên Cộng hòa Donald Trump dự kiến tổ chức một sự kiện vào đêm bầu cử.
Về phía Phó tổng thống Kamala Harris, bà sẽ trải qua đêm bầu cử tại trường cũ là Đại học Howard ở Washington. Sở Cảnh sát Washington đã thông báo sẽ cấm lưu thông một số tuyến đường, quy hoạch nơi cấm đỗ xe và thay đổi lộ trình giao thông xung quanh khu vực.
Nhà hàng Pow Pow cách Nhà Trắng vài dãy nhà đã che chắn bằng ván trước ngày bầu cử 5-11 - Ảnh: WASHINGTON POST
Mặc dù hiện tại chưa có cảnh báo đe dọa cụ thể nào đối với thủ đô Washington, cơ quan chức năng cho biết tình hình vẫn được kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, người dân địa phương vẫn lo ngại về khả năng xảy ra các cuộc biểu tình ủng hộ của các nhóm phản đối.
Các hàng rào an ninh cùng với tấm ván chắn là những hình ảnh gợi nhớ lại cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 và vụ tràn vào Điện Capitol ngày 6-1.
Tòa nhà văn phòng trên đại lộ Pennsylvania, cách Nhà Trắng vài dãy nhà, đã che chắn bằng ván gỗ - Ảnh: WASHINGTON POST
Trong khi các nhà chức trách nỗ lực bảo vệ tài sản công, một số chủ doanh nghiệp và bất động sản đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất bằng cách gia cố cửa sổ và lối vào ở tầng trệt, đồng thời lên kế hoạch đề phòng khả năng cướp bóc hoặc bạo loạn.
Chủ sở hữu các tòa nhà thương mại gần Nhà Trắng đã đóng ván hoặc dựng hàng rào bên ngoài các cửa hàng ở tầng trệt. Các chủ doanh nghiệp cho biết họ thà chuẩn bị kỹ lưỡng còn hơn chịu thiệt hại trong trường hợp bạo lực diễn ra.
Bà Jill Biden 'biến hình' gấu trúc trong lễ Halloween cuối ở Nhà Trắng
Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden hóa trang thành gấu trúc khổng lồ, trong lễ Halloween cuối cùng ở nhiệm kỳ tổng thống của ông Joe Biden.
MINH KHÔI