Hiện nay, báo chí truyền thông đa phương tiện đang là một xu thế mới của báo chí hiện đại, không chỉ đáp ứng nhu cầu bạn đọc, nâng cao năng lực tuyên truyền, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
Các đại biểu tham dự hội nghị - Ảnh: MINH CHIẾN
Ngày 5-11 tại Phú Yên, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Hội nghị với chủ đề "Báo chí chất lượng cao trong bối cảnh chuyển đổi số đáp ứng yêu cầu mới của Điều lệ Giải báo chí quốc gia và tuyên truyền nhiệm vụ phát triển bền vững khu vực miền Trung - Tây Nguyên".
Để bạn đọc xem báo như xem phim
Nhà báo Lê Xuân Trung - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - trình bày tham luận tại hội nghị - Ảnh: MINH CHIẾN
Bộ Tài chính sẽ đề xuất mức ưu đãi thuế phù hợp với lĩnh vực báo chí
Nhiệm vụ tuyên truyền biển, đảo trong tình hình hiện nay
Trình bày tham luận về "Sáng tạo tác phẩm báo chí chất lượng cao", nhà báo Lê Xuân Trung - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - chia sẻ báo chí đa phương tiện là loại hình báo chí mở ra không gian sáng tạo không giới hạn cho nhà báo.
Cơ quan báo chí thể hiện một đề tài báo chí với nhiều loại ngôn ngữ và loại hình khác nhau như kết hợp văn bản, đồ họa, hình ảnh, âm thanh, video… dễ dàng truyền tải thông tin đa dạng, sinh động gây ấn tượng cho bạn đọc khi xem báo như xem phim.
Báo chí đa phương tiện có lợi thế dễ dàng tiếp cận từ câu chuyện hoặc nhân vật đời thường sẽ cuốn hút người xem hơn là nêu vấn đề hoặc số liệu khô khan, vĩ mô. 
Bên cạnh đó nội dung và trình bày phải tương thích, hỗ trợ lẫn nhau, có điểm nhấn, dẫn dắt theo mạch logic, tránh lắp ghép cơ học. Việc sử dụng hình ảnh và đồ họa thay cho những nội dung liệt kê, minh họa góp phần làm sống động và súc tích nội dung.
"Tuy nhiên không phải đề tài nào cũng có thể làm hình thức đa phương tiện, nhà báo, cơ quan báo chí nên cân nhắc, chọn lọc. Vì nếu không đạt yêu cầu có nguy cơ phản tác dụng, uổng công sức đầu tư. Bạn đọc bị phân tán nếu nội dung và hình thức không hấp dẫn, không liền mạch", nhà báo Xuân Trung chia sẻ.
Cũng theo nhà báo Lê Xuân Trung đích đến cuối cùng của loại hình báo chí đa phương tiện là tính hiệu quả. Công chúng quan tâm việc báo chí phải tìm giải pháp, lối ra không nên sa vào thực trạng vì đây chỉ là báo chí lặp lại không giải quyết được vấn đề, phải gợi mở cho công chúng. 
Với những yêu cầu ngày càng cao từ công chúng buộc các nhà báo phải luôn tìm kiếm từ ý tưởng, góc tiếp cận đề tài, hình thức trình bày mới mẻ trong thời đại số khi họ đã xem quá nhiều thứ trên không gian mạng.
Sáng tạo báo chí bằng những sản phẩm mới lạ
Nhà báo Ngô Việt Anh - phó trưởng ban Nhân Dân điện tử - Ảnh: MINH CHIẾN
Tại hội nghị, nhà báo Ngô Việt Anh - phó trưởng ban Nhân Dân điện tử - chia sẻ về báo chí sáng tạo và cách triển khai.
Ông dẫn chứng số báo Nhân Dân đặc biệt ngày 7-5-2024 được tăng thêm 12 trang thông tin đặc biệt, gồm 4 trang nội dung, 4 trang tóm tắt diễn tiến 56 ngày đêm chiến dịch và 4 trang in toàn bộ bức tranh panorama "Chiến dịch Điện Biên Phủ".
Với sản phẩm này bạn đọc có thể cắt, ghép thành bức tranh panorama dài tới 3,21m và tương tác với tranh thông qua công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) hoặc quét mã QR.
Qua sản phẩm độc đáo này đã có hơn 3.000 tin, bài, chương trình về Điện Biên Phủ trên các nền tảng, gần 300.000 bản phụ san đặc biệt của báo được phát hành trên cả nước, gần 30.000 lượt khách tham quan triển lãm tranh tại Hà Nội và Điện Biên, tiếp cận hàng triệu người dùng trên các mạng xã hội Facebook, TikTok...
Bức tranh panorama "Chiến dịch Điện Biên Phủ" gây hứng thú cho người đọc - Ảnh chụp màn hình
Theo nhà báo Việt Anh, để tổ chức một sản phẩm báo chí sáng tạo trước hết khâu nhân sự phải tổ chức nhóm dự án kết hợp nhiều đơn vị, chia nhỏ các dự án thành phần đồng thời ưu tiên nhân sự có tư duy đa phương tiện, đa nền tảng, khuyến khích đổi mới sáng tạo.
Ưu tiên ứng dụng các công nghệ mới trong đó có việc hợp tác với các công ty công nghệ, cũng như ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các sản phẩm.
Về tài chính truyền thông cần sử dụng hiệu quả ngân sách, chú trọng quảng bá trên mạng xã hội để tiếp cận nhiều hơn với bạn đọc.
Nhiều giải báo chí từ chương trình hỗ trợ báo chí chất lượng cao
Cũng tại hội nghị ông Nguyễn Đức Lợi - phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam - thông tin là cơ quan đầu mối thực hiện chương trình hỗ trợ báo chí chất lượng cao, sau gần 4 năm thực hiện, đã có nhiều thành công trong việc hỗ trợ các nhà báo và nền báo chí Việt Nam.
Đối với báo chí ở trung ương, trong 3 năm (2021 - 2023), ngân sách nhà nước hỗ trợ tác phẩm báo chí chất lượng cao ở trung ương là 11,46 tỉ đồng cho 18 liên chi hội và 103 chi hội nhà báo, từ đó hỗ trợ gần 4.000 lượt tác giả, nhận được 3.875 tác phẩm chất lượng cao; tổ chức các hội nghị, hội thảo nghiệp vụ báo chí..
Đối với báo chí ở địa phương, trong 3 năm (2021 - 2023), ngân sách nhà nước hỗ trợ đối với hội nhà báo các địa phương trong cả nước là 27,7 tỉ đồng.
Hội nhà báo các địa phương hỗ trợ trực tiếp cho trên 4.000 lượt tác giả là hội viên Hội Nhà báo Việt Nam ở các địa phương; nhận được 4.263 tác phẩm chất lượng cao thuộc các loại hình báo chí.
Quá trình thực hiện chương trình, nhiều tác phẩm chất lượng cao được hưởng kinh phí hỗ trợ đã đoạt Giải báo chí Quốc gia và giải báo chí của các địa phương. Thực tế cho thấy, các tác phẩm đoạt giải cao (A, B, C) của Giải báo chí Quốc gia những năm qua đều là tác phẩm báo chí chất lượng cao đã được hỗ trợ.
Đề xuất giảm thuế thu nhập doanh nghiệp với báo chí, áp thuế suất ưu đãi cho doanh nghiệp nhỏ
Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Nguyễn Đắc Vinh đề nghị giảm thuế thu nhập doanh nghiệp cho tất cả loại hình cơ quan báo chí xuống 10%.
MINH CHIẾN