Theo thông tin từ tỉnh Quảng Nam, Tổ chức Du lịch thế giới vừa thông báo làng rau Trà Quế ở Hội An là ngôi làng thứ hai tại Việt Nam vào danh sách 'Làng du lịch tốt nhất thế giới'.
Làng rau Trà Quế nhìn từ trên cao - Ảnh: B.D.
Thông tin đã được gửi cho các đơn vị ở tỉnh Quảng Nam. Dự kiến giữa tháng 12, lễ đón nhận danh hiệu này được tổ chức ở TP Hội An.
Hội An mở cửa làng rau Trà Quế chào đoàn khách xông đất Hội An
Trà Quế - Làng rau hoài niệm thành điểm đến quốc tế
Đứng giữa làng rau Trà Quế, thấy cuộc đời luôn là sớm mai
Trà Quế là làng rau nổi tiếng ở Hội An, nổi lên như một ốc đảo bao quanh là sông Cổ Cò và đồng ruộng, kênh tự nhiên trên tuyến đường từ biển vào trung tâm phố cổ.
Người dân ở đây xưa nay sản xuất rau theo phương thức canh tác thủ công, ít sử dụng phân hóa học. Điều khác biệt ở làng rau Trà Quế là các loại rau thơm được trồng ở đây có mùi thơm dịu đặc trưng, bắt mùi hơn so với trồng ở những nơi khác.
Rau Trà Quế được trồng tập trung trên diện tích khoảng 40ha, mỗi hộ gia đình được chia đất theo nhân khẩu. Bà con chia từng ô nhỏ rồi trồng gối 40 loại rau khác nhau cung cấp cho các nhà hàng, khách sạn ở Đà Nẵng, Hội An. Rau Trà Quế cũng được đưa vào nhiều siêu thị lớn.
Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thanh truyền hình Hội An cho biết trước năm 2020 du lịch làng rau Trà Quế được tổ chức bởi doanh nghiệp.
Từ năm 2020, việc bán vé, đầu tư được chuyển giao về cho đơn vị sự nghiệp ở Hội An. Hiện mỗi năm Trà Quế thu hút hàng chục ngàn lượt khách tham quan. Vé bán ra dao động từ 20.000 - 30.000 vé/năm.
Khách đến làng rau được trực tiếp tham quan, trải nghiệm trồng rau cùng dân địa phương; thưởng thức các món đồ uống, bánh… có kết hợp với nguồn rau tại chỗ.
Khách nước ngoài thích thú khi ngửi mùi thơm dịu nhẹ của rau thơm Trà Quế - Ảnh: B.D.
Lịch sử làng rau Trà Quế ra đời và tồn tại gần 400 năm gắn liền với phố cổ Hội An. Người dân cho biết ốc đảo ở Trà Quế trước đây là vùng phù ra bồi lắng. Người dân thấy đất tốt nên đem rau ra trồng và ghi nhận chất lượng, năng suất hơn hẳn các nơi khác.
Từ xưa tới nay, một số hộ dân còn dùng nguồn rong rêu, chất ủ mục từ sông Cổ Cò nằm sát làng rau để làm phân bón. Có lẽ cũng vì vậy mà rau ở Trà Quế được đánh giá là thơm, giòn, bắt màu hơn các vùng thổ nhưỡng khác tại Quảng Nam.
Với việc làng rau Trà Quế được vào danh sách Làng du lịch tốt nhất thế giới, TP Hội An có thêm động lực để kiên định định hướng trở thành đô thị văn hóa, sinh thái, môi trường.
Đây cũng là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực chung tay giữ gìn hình ảnh Hội An bình yên, mộc mạc, thân thiện của cộng đồng lẫn chính quyền.
Hội An hiện vẫn giữ được thang điểm cao trong các cuộc bình chọn danh hiệu liên quan đến du lịch.
Trải nghiệm làng nghề truyền thống, làm nông cùng nông dân hay tham quan đạp xe trên đồng ruộng ngoại vi thành phố là hành trình được đa phần khách nội địa lẫn quốc tế yêu thích.
Rau Trà Quế chủ yếu bán cho thị trường du lịch Hội An, một ít đưa ra Đà Nẵng - Ảnh: B.D.
Một góc làng rau Trà Quế - Ảnh: B.D.
Một vùng đất tại Quảng Bình được vinh danh là Làng du lịch tốt nhất thế giới
Một vùng đất tại vùng núi Quảng Bình vừa được Tổ chức Du lịch thế giới vinh danh là Làng du lịch tốt nhất thế giới. Đây là làng duy nhất của Đông Nam Á được chọn vào danh sách này.
THÁI BÁ DŨNG