Tập đoàn Sơn Hải khẳng định việc lắp biển thông báo về bảo hành trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu là thực hiện theo hợp đồng với chủ đầu tư và đã có văn bản xin ý kiến của Bộ Giao thông vận tải.
Dòng chữ "Vào đường Sơn Hải bảo hành 10 năm" của Tập đoàn Sơn Hải trên các biển báo của cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu đã được Khu quản lý đường bộ tháo dỡ - Ảnh: N.PHONG
Ngày 3-11, Tuổi Trẻ Online đăng thông tin ông Lê Hồng Điệp - trưởng Phòng Quản lý bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông Cục Đường bộ Việt Nam - cho biết điểm b khoản 1 điều 45 Luật Giao thông đường bộ quy định biển báo hiệu đường bộ thuộc về công trình báo hiệu đường bộ.
Khoản 3 điều 45 Luật Giao thông đường bộ quy định: "Không được gắn vào công trình báo hiệu đường bộ các nội dung không liên quan tới ý nghĩa, mục đích của công trình báo hiệu đường bộ".
Do vậy theo ông Điệp, nhà thầu Sơn Hải gắn dòng chữ "Vào đường Sơn Hải bảo hành 10 năm" trên biển báo hiệu đường bộ cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu là không đúng quy định pháp luật.
Ngày 4-11, lãnh đạo Tập đoàn Sơn Hải phản hồi cho biết việc này là thực hiện theo hợp đồng với chủ đầu tư. Trước khi lắp biển này đã có văn bản xin ý kiến của Bộ Giao thông vận tải.
"Mục đích của việc lắp biển thông báo này là để người dân cùng giám sát việc bảo hành của doanh nghiệp, không phải quảng cáo", lãnh đạo Tập đoàn Sơn Hải khẳng định.
Theo tập đoàn, ngày 25-10-2022, doanh nghiệp này gửi bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải văn bản đề nghị được bảo hành 10 năm với đoạn cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu.
Nội dung văn bản này ghi: "Chúng tôi làm văn bản này gửi Bộ Giao thông vận tải cam kết bảo hành 10 năm với các gói thầu trên những tuyến cao tốc do Tập đoàn Sơn Hải thực hiện. Để tiện cho người dân tham gia giao thông cùng giám sát việc bảo hành của chúng tôi, đề nghị công khai cắm biển bảo hành 10 năm trên tuyến".
Sau đó Bộ Giao thông vận tải đã giao cho chủ đầu tư là Ban quản lý dự án 6 giải quyết việc này. Chủ đầu tư đã ký hợp đồng kèm phụ lục với Tập đoàn Sơn Hải.
Trong phụ lục hợp đồng, Tập đoàn Sơn Hải có đưa văn bản của mình gửi bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải trước đó làm căn cứ.
"Trong phụ lục hợp đồng có ghi: "Phụ lục hợp đồng này làm cơ sở pháp lý để Công ty TNHH Tập đoàn Sơn Hải thực hiện công khai trách nhiệm bảo hành công trình". Như vậy là chủ đầu tư đã xác nhận đồng ý việc chúng tôi phải thực hiện công khai trách nhiệm bảo hành.
Yêu cầu không gắn nội dung không liên quan vào biển báo giao thông
ĐỌC NGAY
Mà hợp đồng cũng có dẫn văn bản của Tập đoàn Sơn Hải gửi bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ghi rõ nội dung đề nghị được công khai cắm biển bảo hành 10 năm trên tuyến. Như vậy là chúng tôi cắm biển thông báo thời hạn bảo hành là đúng với điều khoản đã ký trong hợp đồng và phụ lục hợp đồng với chủ đầu tư", lãnh đạo Tập đoàn Sơn Hải nói.
Cũng theo Sơn Hải, thời điểm nghiệm thu công trình trước khi bàn giao đưa vào vận hành tháng 9-2023, biển thông báo này đã có trên tuyến và chủ đầu tư không có ý kiến gì về biển này.
"Từ thời điểm bàn giao đến nay hơn 1 năm, Tập đoàn Sơn Hải chưa nhận được bất cứ thông báo hay văn bản nào của chủ đầu tư, của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước hay của cơ quan quản lý đường bộ về việc biển báo này không phù hợp quy định", lãnh đạo Tập đoàn Sơn Hải cho biết.
Trong khi đó, trao đổi với Tuổi Trẻ Online về việc biển thông báo này, ông Nguyễn Đức Dũng, phó giám đốc Khu Quản lý đường bộ II, thuộc Cục Quản lý đường bộ Việt Nam, cho biết mình chưa biết về hợp đồng của Tập đoàn Sơn Hải và chủ đầu tư và sẽ cho kiểm tra.
"Chúng tôi là đơn vị tiếp nhận quản lý và vận hành nên chỉ căn cứ vào hồ sơ thiết kế và ở đó không có những nội dung này (dòng chữ thời hạn bảo hành) nên phải tháo dỡ", ông Dũng nói.
Bạn đọc: Cắm biển phải phù hợp
Liên quan sự việc này, hàng ngàn bạn đọc đã tranh luận sôi nổi. Bạn đọc tên Anh cho rằng thay vì ghi lên biển báo giao thông thì nhà thầu nên xin phép bộ giao thông dựng những bảng quảng cáo ở đầu đường hoặc cuối cao tốc, như thế thì văn minh hơn.
Bạn đọc tên Thiện nêu quan điểm Tập đoàn Sơn Hải cho rằng biển báo này là tài sản của doanh nghiệp, do không thanh toán. Nếu đúng, đơn vị quản lý nên thông báo cho Sơn Hải để tháo dỡ, và sẽ bố trí 1 biển báo quảng cáo khác để tuyên dương tinh thần cam kết đúng chất lượng công trình.
Thay vì gắn thông tin khác vào biển báo giao thông, bạn đọc tên Than đề nghị tất cả các tuyến đường có thể gắn tên nhà thầu làm, thời gian bảo hành ở một vị trí khác. "Nhờ có thông tin đó người dân mới giám sát biết được nhà thầu nào làm tốt, nhà thầu nào không tốt", bạn Than nói.
Khu quản lý đường bộ tháo chữ trên biển thông báo, Tập đoàn Sơn Hải nói công an sẽ làm rõ
Khu quản lý đường bộ II cho rằng biển báo trên cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu là của Nhà nước, nên chỉ đạo xóa chữ không có trong thiết kế. Nhưng Tập đoàn Sơn Hải vẫn khẳng định đây là tài sản doanh nghiệp.
QUỐC NAM