Điện lực Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ bắt đầu bán điện trực tiếp cho người dân trong khu tái định cư An Bình từ ngày 5-11, ngay sau phản ánh của Tuổi Trẻ Online.
Từ ngày 5-11, người dân trong khu tái định cư An Bình được Điện lực Ninh Kiều bán điện trực tiếp - Ảnh: LÊ DÂN
Điện lực Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ vừa có công văn gửi UBND phường An Bình về việc bán điện trực tiếp đến các hộ dân trong khu tái định cư An Bình.
Ngày 4-11, Điện lực Ninh Kiều đã tiếp nhận quản lý vận hành tạm hệ thống cấp điện khu tái định cư An Bình từ chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án ODA thành phố Cần Thơ.
Do đó, Điện lực Ninh Kiều sẽ bán điện trực tiếp cho các hộ dân từ ngày 5-11, trong thời gian chờ chủ đầu tư cung cấp đủ hồ sơ chuyển giao theo nghị định 02 của Chính phủ.
Ông Lê Nguyên Phong - đang cất nhà tại đường số 5 khu tái định cư An Bình - xác nhận đã liên hệ với Điện lực Ninh Kiều làm hợp đồng mua bán điện.
“Phía điện lực đã cho nhân viên xuống khảo sát. Giờ mình kéo dây điện từ tủ điện về nhà xong thì thông báo cho điện lực xuống lắp đồng hồ bán điện trực tiếp”, ông Phong nói.
Ngày 30-10, Tuổi Trẻ Online có thông tin chủ đầu tư khu tái định cư An Bình là Ban Quản lý dự án ODA thành phố Cần Thơ hứa với người dân giữa tháng 7-2024 sẽ cung cấp điện nhưng người dân ở đó vẫn phải xài điện “câu đuôi". Từ đó có thể điện yếu hoặc giá điện đắt hơn việc được cung cấp điện trực tiếp.
Sau đó Công ty Điện lực thành phố Cần Thơ đã chỉ đạo các phòng ban chuyên môn và Điện lực Ninh Kiều phối hợp chủ đầu tư, đơn vị thi công tổ chức nghiệm thu kỹ thuật, nghiệm thu đóng điện vận hành để tiếp quản vận hành trong thời gian sớm nhất và bán điện trực tiếp cho người dân.
Khu tái định cư ở Cần Thơ đã hoàn thành nhưng người dân phải xài điện 'câu đuôi'
Chủ đầu tư khu tái định cư An Bình, quận Ninh Kiều hứa giữa tháng 7-2024 sẽ cung cấp điện nhưng đến nay người dân vẫn phải xài điện “câu đuôi".
LÊ DÂN