Hai ứng viên Kamala Harris và Donald Trump dồn nỗ lực phút chót vào bang chiến địa Pennsylvania. Tiểu bang này có thể là chìa khóa mở cánh cửa vào Nhà Trắng.
Các cử tri tham gia cuộc vận động của bà Harris ở Pennsylvania ngày 4-11 - Ảnh: AFP
Hơn 20h30 tối 4-11 giờ địa phương (tức sáng 5-11, giờ VN), chỉ vài giờ trước ngày bầu cử Mỹ, bà Harris và ông Trump đã có phát biểu giờ chót ở bang chiến địa Pennsylvania.
00:01:29
Những biểu cảm của ông Trump trong buổi vận động bầu cử xuyên đêm - Nguồn video: AFP
Phát biểu tại cuộc vận động ở thành phố Pittsburgh, cựu tổng thống Trump tập trung vào những vấn đề then chốt như lạm phát, người nhập cư và tội phạm. Ông nói rằng nếu đắc cử, ông sẽ trừng phạt Mexico và Trung Quốc bằng thuế quan trừ khi cả hai chính phủ đều có động thái ngăn chặn dòng chảy thuốc fentanyl vào Mỹ.
"Chúng tôi sẽ ngay lập tức ngăn chặn tình trạng ma túy tràn qua biên giới của chúng tôi", Hãng tin AFP dẫn lời ứng viên của Đảng Cộng hòa dọa. Ông cho biết sẽ áp thuế đối với hàng hóa từ Mexico là 25% và sẽ làm "điều tương tự đối với Trung Quốc" vì xuất khẩu fentanyl sang Mexico.
Tại cuộc vận động tranh cử của mình, ông Trump cũng nói nhiều về cam kết trục xuất hàng loạt người di cư khỏi Mỹ nếu ông đắc cử.
Bài phát biểu dài gần 2 giờ của ông cũng đầy những lời chỉ trích đối thủ Harris, các thành viên Đảng Dân chủ, những người ủng hộ đảng này và truyền thông.
"Nhiều người nói rằng Chúa cứu tôi để tôi cứu nước Mỹ", ông Trump nói với đám đông, nhắc lại việc ông bị ám sát vào tháng 7-2024.
Ông Trump thể hiện những động tác đặc trưng trên sân khấu ở Pennsylvania ngày 4-11 - Ảnh: AFP
"Quốc gia này thuộc về các bạn. Những người yêu nước chăm chỉ như các bạn đã xây dựng đất nước chúng ta và ngày mai, những người yêu nước chăm chỉ như các bạn sẽ cứu đất nước chúng ta", ông kết thúc bài phát biểu và bước xuống sân khấu với điệu nhảy và những động tác đặc trưng của mình.
Sau Pennsylvania, ông Trump sẽ đến bang Michigan, cũng là điểm kết thúc chiến dịch tranh cử của ông vào các năm 2016 và 2020.
Bầu cử Mỹ: Vì sao bang Pennsylvania là chiến địa của chiến địa?
Bước lên sân khấu gần như cùng lúc với ông Trump và cũng ở Pittsburgh, bà Harris cũng đưa ra bài phát biểu giờ chót.
Trong bài phát biểu dài 11 phút, ứng viên của Đảng Dân chủ khẳng định nước Mỹ đã sẵn sàng cho "khởi đầu mới", cam kết bà sẽ là tổng thống của mọi người và là vị lãnh đạo sẵn sàng lắng nghe.
"Đã đến lúc cần có một thế hệ lãnh đạo mới tại Mỹ và tôi sẵn sàng trao quyền lãnh đạo đó với tư cách là tổng thống tiếp theo của Mỹ", bà Harris nói.
"Chúng ta có cơ hội trong cuộc bầu cử này để cuối cùng lật sang trang mới của một thập kỷ chính trị bị thúc đẩy bởi nỗi sợ hãi và chia rẽ", bà Harris ám chỉ đối thủ Donald Trump và kêu gọi những người chưa bỏ phiếu hãy đi bỏ phiếu.
Bà Harris gõ cửa nhà cử tri ở Pennsylvania ngày 4-11 - Ảnh: CNN
Sau khi bước xuống sân khấu, bà Harris tiếp tục chiến dịch gõ cửa từng nhà để vận động phiếu bầu. "Hôm nay là ngày trước cuộc bầu cử, nhưng tôi chỉ muốn đến và nói rằng tôi hy vọng sẽ nhận được phiếu bầu của các bạn," bà Harris nói với một cặp đôi mà bà gặp.
Pittsburgh là điểm dừng chân thứ 3 của bà Harris tại Pennsylvania trước ngày bầu cử, sau Scranton và Allentown. Bà dự kiến kết thúc chiến dịch tại thành phố Philadelphia cùng với sự tham gia của các ngôi sao Oprah Winfrey và Lady Gaga.
Pennsylvania - bang chiến trường quan trọng nhất
Pennsylvania là tiểu bang chiến trường quan trọng nhất của cuộc bầu cử năm 2024. Cả bà Harris và ông Trump đều coi 20 phiếu đại cử tri của bang này là mấu chốt của con đường đến Nhà Trắng.
Năm 2016, ông Trump trở thành đảng viên Cộng hòa đầu tiên giành chiến thắng tại Pennsylvania kể từ thời ông George H.W. Bush năm 1988. Năm 2020, ông Joe Biden đã lật ngược tình thế với chiến thắng tại bang này.
Theo AdImpact, số tiền chi cho các chiến dịch quảng cáo tranh cử đổ vào bang này lên đến gần 300 triệu USD, nhiều nhất trong số các tiểu bang trên nước Mỹ.
Mời bạn đọc theo dõi thông tin mới nhất về bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024 của Tuổi Trẻ Online tại đây.
Báo chí Mỹ nên ngừng... đua ngựa khi đưa tin bầu cử Mỹ?
'Báo chí đua ngựa' đặc biệt được ứng dụng trong các cuộc bầu cử, đề cập tới các loại thông tin về tỉ lệ thăm dò cử tri, phát biểu của ứng viên này với ứng viên khác...
TRẦN PHƯƠNG