Tổ chức phi lợi nhuận Trung tâm Chống hận thù trên nền tảng kỹ thuật số (CCDH) công bố báo cáo, cho thấy những tuyên bố sai sự thật hoặc gây hiểu lầm của Elon Musk về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ thu hút 2 tỉ lượt xem trên nền tảng X.
Những tuyên bố sai sự thật hoặc gây hiểu lầm của Elon Musk về cuộc bầu cử tổng thống Mỹ thu hút 2 tỉ lượt xem trên nền tảng X
Theo báo cáo của CCDH, ít nhất 87 bài đăng của ông Musk trong năm nay đã lan truyền những tuyên bố về cuộc bầu cử Mỹ mà các tổ chức kiểm chứng thông tin đánh giá là sai sự thật hoặc gây hiểu lầm, thu hút 2 tỉ lượt xem.
00:01:39
Ông Trump tổ chức tiệc tối với bạn bè, còn bà Harris làm gì trong ngày bầu cử Mỹ? - Nguồn video: AFP
Các chuyên gia về bầu cử và chống thông tin sai lệch cho biết nền tảng này cũng đóng vai trò trung tâm trong việc tạo điều kiện lan truyền thông tin sai lệch về các bang "chiến địa" có khả năng quyết định kết quả bầu cử.
Nga bị cáo buộc phát tán video giả nhằm ủng hộ ông Trump
Ông Elon Musk 'phát tán' video deepfake về bà Kamala Harris
Thông tin giả có làm thay đổi được kết quả bầu cử Mỹ?
Bà Kathleen Carley, giáo sư khoa học máy tính tại Đại học Carnegie Mellon và là chuyên gia về chống thông tin sai lệch, cho biết phạm vi tiếp cận khổng lồ của tỉ phú Musk với gần 203 triệu người theo dõi giúp tạo ra "hiệu ứng mạng", trong đó nội dung trên X có thể chuyển sang các nền tảng truyền thông xã hội và nhắn tin khác như Reddit và Telegram.
Bà cho biết "X là một kênh dẫn từ nền tảng này sang nền tảng khác".
Cyabra, một công ty sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để phát hiện thông tin sai lệch trên các nền tảng trực tuyến, cho biết một tài khoản X có 117.000 người theo dõi đóng vai trò chính trong việc giúp phát tán video giả mạo rằng những lá phiếu bầu qua bưu điện cho ông Trump ở bang Pennsylvania đã bị hủy.
Người phát ngôn của X cho biết nền tảng này đã có hành động đối với nhiều tài khoản chia sẻ video.
Tính năng "Ghi chú cộng đồng" của công ty, cho phép người dùng thêm ngữ cảnh bổ sung vào bài đăng, có hiệu quả hơn trong việc giúp mọi người xác định nội dung gây hiểu lầm so với các nhãn cảnh báo truyền thống trên bài đăng.
Bão tin giả gây hoang mang trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ
Các tin đồn, cáo buộc sai lệch, thông tin giả về quy trình bỏ phiếu và gian lận bầu cử đang tràn lan trên mạng xã hội trước ngày bầu cử 5-11 ở Mỹ, gây hoang mang cho dư luận xứ cờ hoa.
TTXVN