Ngày 4-11, Đội Cảnh sát giao thông - trật tư Công an thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với một tài xế không có bằng lái, nhưng vẫn chạy xe đưa rước học sinh đến trường.
Trước đó ngày 2-11, Tổ đặc biệt Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an thành phố Biên Hòa tổ chức tuần tra, kiểm soát trên đường Vũ Hồng Phô.
Lực lượng chức năng tạm giữ xe đưa rước vi phạm trong thời gian 7 ngày - Ảnh: Công an cung cấp
Khi đến trước cổng Trường THCS Bình Đa (phường Bình Đa, thành phố Biên Hòa), lực lượng công an phát hiện tài xế N.V.H. (50 tuổi, ngụ phường Long Bình Tân) chạy xe khách chở theo nhiều học sinh.
Qua kiểm tra, trên xe đưa rước có 28 học sinh Trường THCS Bình Đa. Tuy nhiên tài xế N.V.H. không có giấy phép lái xe.
Phát hiện xe hết hạn đăng kiểm hơn 1 năm vẫn đưa rước học sinh
Xe đưa rước lùi xe cán chết học sinh lớp 3
Đội Cảnh sát giao thông - trật tự Biên Hòa đã lập biên bản vi phạm hành chính với tài xế trên, đồng thời tạm giữ xe khách 7 ngày.
Ngoài ra lực lượng chức năng cũng lập biên bản vi phạm hành chính đối với Hợp tác xã Dịch vụ vận tải T.L.P. (chủ xe khách vi phạm) về hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển tham gia giao thông.
Theo thống kê, Đồng Nai có khoảng 1.000 xe đưa rước học sinh, tập trung chủ yếu tại thành phố Biên Hòa và các huyện Trảng Bom, Long Thành…
Các xe này được ký hợp đồng giữa nhà trường, giáo viên hoặc các nhóm phụ huynh. Trong đó các xe được ký hợp đồng giữa nhà trường và giáo viên thường sẽ có giáo viên, nhân viên nhà trường đi cùng trên xe để kiểm soát việc lên xuống, đảm bảo an toàn.
Bên cạnh các xe có giáo viên, phụ xe thì vẫn còn không ít xe chỉ có tài xế đưa rước học sinh kiêm phụ xe. Đây là những xe được các nhóm phụ huynh tự hợp đồng đưa rước học sinh.
Tuy nhiên việc này tiềm ẩn các yếu tố mất an toàn giao thông. Thực tế trên địa bàn từng thi nhận các vụ tai nạn thương tâm xảy ra liên quan đến sự lơ là của tài xế khi điều khiển xe đưa rước học sinh.
Siết chặt an toàn xe đưa rước học sinh
Nhằm siết chặt an toàn xe đưa rước học sinh, cuối tháng 8-2024, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong hoạt động đưa rước học sinh bằng xe ô tô.
Theo Sở Giao thông vận tải tỉnh Đồng Nai, trong năm học 2023-2024, lực lượng chức năng toàn tỉnh đã phát hiện và lập biên bản vi phạm 115 trường hợp liên quan đến xe đưa rước học sinh, xử phạt hành chính gần 490 triệu đồng.
Các hành vi vi phạm chủ yếu như: dừng, đậu sai quy định; vi phạm các điều kiện kinh doanh vận tải hành khách…
TP.HCM yêu cầu thực hiện nghiêm việc lắp camera trên xe đưa rước học sinh
Cơ quan chức năng tại TP.HCM sẽ tăng cường kiểm tra để đảm bảo an toàn đối với hoạt động đưa rước học sinh.
A LỘC