Chiều 5-11, tay vợt người Serbia Novak Djokovic đã rút lui khỏi giải đấu cuối cùng trong năm ATP Finals 2024 vì chấn thương.
Djokovic tuyên bố rút lui khỏi ATP Finals 2024 - Ảnh: Reuters
Djokovic là đương kim vô địch của giải, và sự vắng mặt của anh khiến người hâm mộ thế giới cảm thấy tiếc nuối. 
Viết trên trang cá nhân Instagram, Djokovic đã nói về lý do anh rút lui như sau: "Tôi thực sự mong chờ được tham dự giải đấu đó, nhưng do vẫn đang chấn thương nên tôi sẽ không thể thi đấu vào tuần tới. Xin lỗi những ai đã có kế hoạch gặp tôi. Chúc tất cả các tay vợt có một giải đấu tuyệt vời. Hẹn gặp lại sớm!".
Djokovic: Nadal, xin đừng bỏ quần vợt!
ĐỌC NGAY
Djokovic (37 tuổi) đã hoàn thành mục tiêu của đời mình khi giành huy chương vàng đơn nam ở Olympic Paris 2024, nhưng trong năm nay anh chưa thật sự thành công khi không có được danh hiệu Grand Slam nào.
ATP Finals 2024 sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 17-11 tại Turin, Ý. 
Với việc Djokovic rút lui, giải đấu cũng xác định được 8 tay vợt dự giải là Jannik Sinner, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Casper Ruud, Alex de Minaur, Andrey Rublev.
Trong đó tay vợt người Úc Alex de Minaur sẽ lần đầu tiên ra mắt ở giải này. 
Theo báo chí châu Âu, tổng giải thưởng của giải đấu này lên tới 15,25 triệu USD, trong đó tay vợt nào vô địch với thành tích bất bại sẽ nhận số tiền thưởng 4,88 triệu USD.
QUỐC THẮNG