Nhà vô địch Olympic 2024 nữ - VĐV Imane Khelif (Algeria) tiếp tục vướng vào tranh cãi giới tính, khi một bản báo cáo xác nhận cô là nam giới bị rò rỉ.
Nữ VĐV boxing Imane Khelif (Algeria) giành HCV tại Olympic Paris dù vướng tranh cãi giới tính - Ảnh: REUTERS
Tại Olympic Paris 2024, nữ tay đấm Imane Khelif (Algeria) gây tranh cãi khi thắng như chẻ tre ở hạng cân 66kg môn boxing nữ. Bởi trước đó vào tháng 3-2023, nữ võ sĩ này từng bị loại khỏi Giải vô địch boxing nữ thế giới vì bị nghi ngờ là nam giới.
Mọi chuyện còn căng hơn khi sau đó Imane Khelif giành HCV ở nội dung này tại Olympic Paris 2024. Dù vậy, Khelif vẫn khẳng định mình là nữ và đã nỗ lực vượt qua những đàm tiếu để giành lấy vinh quang.
Dù vậy, một bản báo cáo y tế bị rò rỉ mới đây đã khiến Imane Khelif một lần nữa vướng vào cáo buộc gian lận giới tính. Theo tiết lộ của nhà báo người Pháp Djaffar Ait Aoudia, đây là bản báo cáo sau cuộc kiểm tra cơ thể Khelif vào tháng 6-2023, với sự hợp tác giữa nhiều chuyên gia từ Bệnh viện Kremlin-Bicêtre (Pháp) và Mohamed Lamine Debaghine (Algeria). 
Nữ VĐV bị nghi ngờ giới tính thắng sau 46 giây tại Olympic 2024
 01/08/2024 20:12
Nội dung trong báo cáo cho thấy Imane Khelif là nam giới, cô không có tử cung và trên cơ thể có một bộ phận được mô tả giống như dương vật. Đi sâu hơn vào chi tiết, các chuyên gia khẳng định Khelif có tinh hoàn và nhiễm sắc thể XY.
VĐV này mắc phải tình trạng di truyền có tên là “thiếu hụt 5-alpha”, dẫn đến sự phát triển không rõ ràng của cơ quan sinh dục và hạn chế một số đặc điểm của nam giới.
Hiện tại nữ tay đấm chưa có bất kỳ phản hồi nào trước thông tin này. Nhưng nó đã khiến dư luận một lần nữa dậy sóng và có thể ảnh hưởng đến tư cách nhà vô địch Olympic của Imane Khelif.
Thể thao Việt & Olympic: Xây lại nhà từ nền móng
TTCT - Một nền thể thao mạnh không chỉ bao gồm các vận động viên đỉnh cao và huy chương Olympic.
THÀNH AN