Hơn 300 phụ huynh ở Đồng Nai bị xử phạt hành chính do giao xe cho học sinh chưa đủ tuổi điều khiển.
Nhiều phụ huynh bị xử phạt do giao xe cho con chưa đủ điều kiện lái. Trong ảnh: Đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) lập biên bản học sinh vi phạm giao thông - Ảnh: AN BÌNH
Ngày 5-11, Ban An toàn giao thông thành phố Biên Hòa cho biết đã kiểm tra, xử phạt hơn 300 phụ huynh giao xe cho con em là học sinh chưa đủ điều kiện lái xe trên đường.
00:01:07
Hơn 300 phụ huynh bị xử phạt do giao xe cho học sinh chưa đủ tuổi lái - Video: A LỘC
Theo đó từ ngày 1-10 đến 31-10, Đội cảnh sát giao thông - trật tự Công an thành phố Biên Hòa đã kiểm tra, phát hiện hơn 400 học sinh vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Cha mẹ giao xe máy cho con đừng vì 'con người ta có thì con mình cũng có'
Vụ đoàn 'quái xế' tông chết cô gái, người mẹ hối hận vì giao xe cho con
Trong đó các lỗi chủ yếu như: không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe, đi ngược chiều, chở quá số người quy định…
Ngoài ra cơ quan chức năng cũng tiếp nhận hình ảnh, clip do người dân cung cấp rồi xác minh, phạt nguội nhiều trường hợp khác.
Theo Ban An toàn giao thông thành phố Biên Hòa, việc kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông đối với học sinh sẽ được thực hiện thường xuyên, liên tục trong thời gian tới.
Đặc biệt là các tuyến giao thông chính trong đô thị, các tuyến đường gần trường học, khu vực nhiều thanh thiếu niên tụ tập có biểu hiện vi phạm trật tự an toàn giao thông.
Qua đó góp phần tạo chuyển biến về nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông của phụ huynh và các em học sinh.
Quái xế tụ tập, phóng xe lạng lách: Tăng chế tài xử lý, gắn trách nhiệm với người giao xe
Lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông khẳng định sẽ tham mưu tăng chế tài xử lý đối với hành vi giao xe cho người không đủ điều kiện. Đặc biệt, kiên quyết xử lý hình sự nếu việc giao xe để xảy ra tai nạn gây hậu quả.
A LỘC