Người đàn ông tại Quảng Bình bị lũ cuốn mất tích khi lao xuống nước lũ cứu một học sinh đang chới với.
Người dân theo dõi việc tìm kiếm người bị lũ cuốn - Ảnh: N.PHONG
Tối 5-11, ông Nguyễn Anh Tuấn, chủ tịch UBND xã Mai Hóa (Tuyên Hóa, Quảng Bình), xác nhận chính quyền địa phương cùng người dân đang tìm một người mất tích. Người này bị lũ cuốn khi nhảy xuống lũ cứu một học sinh.
"Chúng tôi đang dùng thuyền rà tìm. Việc tìm kiếm đang rất khó khăn vì nước sông Gianh đang lên, tràn qua đồng gây ngập khá sâu và trời thì sắp tối", ông Tuấn nói.
Theo đó, người bị nạn là ông Cao Văn C., 53 tuổi, trú thôn Bắc Hóa, xã Mai Hóa.
Người dân địa phương cho biết, khoảng 16h chiều cùng ngày, một học sinh đi học về băng qua tuyến đường bị ngập lũ ở thôn Bắc Hóa thì bị lũ cuốn. Thời điểm trên, ông C. phát hiện sự việc nên đã lao xuống nước lũ cứu người.
Tuy nhiên, khi kéo được em học sinh bị nạn vào sát bờ thì ông C. kiệt sức và chìm xuống nước.
Đây là đoạn đồng vắng nên không ai kịp phát hiện hỗ trợ.
Đề nghị công nhận liệt sĩ cho thanh niên bị lũ cuốn khi đi giúp dân tránh lũ
ĐỌC NGAY
Từ buổi sáng, tại vùng thượng nguồn sông Gianh đã có mưa rất to. Tuyên Hóa nằm ở hạ nguồn, dù mưa không lớn nhưng nước dâng ngập cánh đồng.
Nhiều đoạn ngầm ở các xã miền núi của huyện Minh Hóa, Quảng Ninh đã bị nước tràn qua. Chính quyền khuyến cáo người dân không được băng qua các ngầm tràn này. Nhiều người đã bị lũ cuốn trước đó khi cố băng qua ngầm tràn.
Đến tối, việc tìm kiếm của chính quyền xã Mai Hóa vẫn đang tiếp tục.
Chở hai con đi học về, mẹ bị nước lũ cuốn mất tích
Người phụ nữ ở huyện Anh Sơn, Nghệ An bị nước lũ cuốn mất tích khi đang trên đường chở hai con từ trường về nhà.
QUỐC NAM