Ngày 4-11, Cảnh sát giao thông Đội Bàn Cờ đã mời tài xế xe buýt vừa lái xe vừa bấm điện thoại trên đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình, TP.HCM lên làm việc, lập biên bản.
Tài xế xe buýt T. bị cảnh sát giao thông lập biên bản - Ảnh: M.H.
Ngày 4-11, đại diện Đội Cảnh sát giao thông Bàn Cờ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP.HCM, cho biết qua thông tin đăng tải trên báo Tuổi Trẻ: "Xác minh clip tài xế xe buýt vừa lái xe vừa bấm điện thoại ở Tân Bình", đội đã xác minh thông tin lái xe buýt tuyến 94 (bến xe Củ Chi - bến xe Chợ Lớn) do Hợp tác xã vận tải 19/5 quản lý.
00:01:22
Tài xế xe buýt bấm điện thoại khi lái xe: Tạm đình chỉ, phạt tiền, tước bằng lái
8h30 ngày 4-11, đội đã mời lái xe H.T.T. (38 tuổi), cùng đại diện Hợp tác xã vận tải 19/5 đến cơ quan làm việc. Đội Cảnh sát giao thông Bàn Cờ lập biên bản tài xế T. hành vi "dùng tay sử dụng điện thoại khi đang điều khiển xe chạy trên đường".
Tài xế xe buýt số 94 vừa lái xe vừa bấm điện thoại trên đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình - Ảnh: Cắt từ clip
Với hành vi này lái xe sẽ bị phạt tiền từ 2 - 3 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ 1-3 tháng. 
Tài xế T. thừa nhận hành vi vi phạm của mình, địa điểm vi phạm là tại giao lộ Lý Thường Kiệt - Bắc Hải (quận Tân Bình).
Hợp tác xã vận tải 19/5 đã quyết định tạm đình chỉ công việc không thời hạn từ ngày 3-11 đối với lái xe T.. 
Được biết Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng (thuộc Sở Giao thông vận tải TP.HCM) đang xác minh và sẽ có hình thức xử lý.
Đội Cảnh sát giao thông Bàn Cờ cũng đề nghị người dân chấp hành nghiêm luật giao thông và cung cấp hình ảnh, clip vi phạm luật giao thông để cơ quan chức năng xử lý theo quy định góp phần đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Ngày 2-11, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh tài xế xe buýt vừa lái xe vừa bấm điện thoại.
Theo chị P., hành khách quay clip, 10h35, nam tài xế xe buýt tuyến số 94 (bến xe Củ Chi - bến xe buýt Chợ Lớn) mang biển số 51B-109.74 đang chạy trên đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình, TP.HCM thì liên tục nhìn, bấm điện thoại, sau đó lái xe bằng một tay.
Mặc dù xe buýt di chuyển qua các giao lộ đông đúc xe cộ qua lại và xung quanh có xe đang chạy, tài xế này vẫn thản nhiên xem điện thoại.
"Tôi cảm thấy rất nguy hiểm cho người ngồi trên xe cũng như người tham gia giao thông xung quanh. Nếu còn những tài xế thế này thì sẽ có nhiều trường hợp đáng tiếc xảy ra", hành khách quay clip bày tỏ.
Xác minh clip tài xế xe buýt vừa lái xe, vừa xem điện thoại ở quận 5
Một đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội ghi lại cảnh tài xế xe buýt vừa lái xe vừa xem điện thoại khiến nhiều người bức xúc.
MINH HÒA