Trong khuôn khổ Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam, Tình ta đẹp tựa đóa hoa (We made a beautiful bouquet) là phim tình cảm hiếm hoi.
Tình ta đẹp tựa đóa hoa kể về giai đoạn ngắn ngủi của tình yêu - Ảnh: BiliBili
Tình ta đẹp tựa đóa hoa là câu chuyện lãng mạn kể về mối tình 5 năm đầy niềm vui và nỗi buồn của hai con người tưởng chừng là nửa kia duy nhất của nhau - Kinu (Arimura Kasumi) và Mugi (Suda Masaki).
Kinu, một cô gái luôn nhàm chán tin rằng mọi thứ xung quanh mình quá đỗi bình thường, trong khi Mugi, chàng trai luôn háo hức với những điều nhỏ nhặt và bất thường.
00:01:00
Trailer Tình ta đẹp tựa đóa hoa
Chuyện tình ngọt ngào đầy ngang trái
Chuyến tàu cuối cùng lúc nửa đêm khiến nhóm người đi lạc bị mắc kẹt tại một nhà ga. Họ phải tá túc tại quán bar thay vì trả tiền taxi để về nhà, trong đó có Mugi và Kinu, hai mươi hai tuổi.
Như bao phim tình cảm lãng mạn khác, Tình ta đẹp tựa đóa hoa bắt đầu với những phân cảnh hạnh phúc nhất trong giai đoạn đầu của tình yêu, khi Kinu và Mugi đều đắm chìm trong hạnh phúc.
Xuyên suốt đầu bộ phim, hình ảnh bó hoa không hề xuất hiện, vì có lẽ đóa hoa đẹp nhất lúc bấy giờ họ có là hoa niên, những tháng năm rực rỡ của tuổi trẻ.
Suda Masaki và Kasumi Arimura trong Tình ta đẹp tựa đóa hoa - Ảnh: Netflix
Tuy nhiên Tình ta đẹp tựa đóa hoa không "tô hồng" những ngày mới yêu, mà xen lẫn đó luôn là những chiêm nghiệm, suy tư đầy thực tế của đôi trẻ về một tương lai vô định.
Trước ngưỡng cửa cuộc đời, Kinu đành tạm gác ước mơ để kiếm việc, rồi lại trở về với công việc mà cô yêu thích, còn Mugi lại lựa chọn từ bỏ đam mê và nhận một công việc kinh doanh ổn định nhưng áp lực.
Kiên nhẫn và buồn vui lẫn lộn, mối tình lãng mạn này ghi lại giai đoạn ngắn ngủi của tình yêu, khi Mugi và Kinu không vượt qua nổi định kiến mà đời sống xã hội áp đặt lên mối quan hệ và ý thức về bản thân của họ.
Những lo lắng và bận tâm dần xuất hiện - Ảnh: YouTube
Những chi tiết được cài cắm đầy dụng ý từ đôi giày, sở thích cho đến công việc... đều nói lên những khác biệt và sự rạn nứt lặng lẽ trong mối quan hệ của cả hai.
Phim Nhật lép vế trước anime và 'mất hút' trên sóng truyền hình quốc tế?
Drawing Closer: Khi đối diện với cái chết, ta nên lựa chọn thái độ như thế nào?
Bộ đôi đạo diễn Nobuhiro Doi và biên kịch Yuji Sakamoto đan xen các tình tiết tương phản vừa hài hước vừa tàn nhẫn một cách chân thực trong từng giai đoạn tình yêu của Kinu và Mugi. 
Nhịp phim chậm rãi như cuộc đời bình dị của hai người, nhưng lời thoại ngày càng mạnh mẽ và dứt khoát hơn như từng đợt sóng trong mối quan hệ của họ.
Tình ta đẹp tựa đóa hoa đặt ra câu hỏi: Có tình yêu nào là mãi mãi không khi khởi đầu chính là bắt đầu của một kết thúc? Vì cuộc gặp gỡ thường đi liền với sự chia ly, và tình yêu cũng giống như bữa tiệc rồi cũng tới lúc tàn.
Bộ đôi tình đầu quốc dân gây sốt Nhật Bản
Đoạt giải Diễn viên mới của năm của Viện hàn lâm Nhật Bản lần thứ 37 cho bộ phim truyền hình The Backwater, Suda Masaki nổi lên như diều gặp gió và gặt hái liên tiếp các giải thưởng trong nước.
Năm 2017, anh được tạp chí Vivi công bố là ngôi sao điển trai nhất Nhật Bản và được nhận xét là có năng lực diễn xuất "độc nhất vô nhị".
Bằng ngoại hình và diễn xuất nội tâm của mình, Suda Masaki dễ dàng chạm đến trái tim khán giả khi thể hiện cảm xúc phức tạp của nhân vật Mugi, từ chàng trai hết mình vì tình yêu đến người đàn ông trưởng thành lo toan cho sự nghiệp.
Diễn xuất đơn giản nhưng chân thành của Kasumi Arimura và Suda Masaki khiến người xem đồng cảm - Ảnh: Howard For Film
Thành công của phim không thể không kể đến nét đẹp ngọt ngào và tài năng diễn xuất của Arimura Kasumi. Cô đem về giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Viện hàn lâm Nhật Bản lần thứ 44 cho Tình ta đẹp tựa đóa hoa.
Arimura thể hiện nhân vật Kinu vừa ngây ngô, vừa dịu dàng, nhưng cũng không kém phần sắc sảo của một người phụ nữ Á Đông, trở thành một ký ức đẹp đẽ trong tuổi trẻ của Mugi.
Sắp tới, cô sẽ có lần hợp tác với Sakaguchi Kentaro (nam chính Câu chuyện sau chia tay) trong Beyond Goodbye.
Một bộ phim có mô típ cũ và nhịp khá chậm như Tình ta đẹp tựa đóa hoa có số điểm 7,5/10 trên IMDb là khả quan khi khắc họa bức tranh tình yêu vụn vỡ nhưng không hề bi lụy.
Tình yêu này đẹp tựa đóa hoa, hoa dù tàn lụi nhưng cũng từng nở rộ hết mức để khoe sắc. Cũng như tình yêu dù có thời hạn của nó, nhưng những ký ức tươi đẹp sẽ không bao giờ nhạt phai.
Mọi thứ trong Tình ta đẹp tựa đóa hoa đều diễn ra nhẹ nhàng, giống như ta đang nghe bản tình ca sâu đậm. Và sau khi nghe xong, ta lại muốn yêu và được yêu dù ngày mai có thế nào chăng nữa.
Phim Godzilla hay nhất ‘cập bến’, Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam ‘hot’ không ngờ
Một trong những phim Godzilla hay nhất, Godzilla Minus One - từng giành giải Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc nhất tại Oscar 96 - lần đầu được chiếu trên màn ảnh rộng Việt Nam ở Liên hoan phim Nhật Bản tại Việt Nam.
TRÍ NHÂN - THƯỢNG KHẢI