Ngày 3-11, báo New York Times công bố kết quả khảo sát cử tri cuối cùng do báo này phối hợp Đại học Siena thực hiện.
Bà Harris và ông Trump so kè nhau đến những giây cuối cùng - Ảnh: ABC NEWS
Kết quả khảo sát lần cuối của New York Times cho thấy bà Harris chiếm ưu thế trong số cử tri chốt lựa chọn bầu cử sát ngày, trong khi ông Trump đuổi kịp tại bang chiến trường quan trọng nhất.
Cục diện đổi ngôi liên tục
Khảo sát cho thấy ông Donald Trump đã xóa hoàn toàn khoảng cách với bà Kamala Harris tại Pennsylvania - bang chiến địa có số phiếu bầu đại cử tri lớn nhất. Nói cách khác, hai ứng viên này về cơ bản đang hòa nhau tại đây.
Ngoài Pennsylvania, cả hai cũng đang hòa ở hai bang chiến trường khác là Michigan và Georgia. Ông Trump chỉ chiếm ưu thế tại bang Arizona, trong khi bà Harris đang có lợi thế tại Nevada, North Carolina và Wisconsin.
00:01:52
Ông Trump đã xóa hoàn toàn khoảng cách với bà Harris tại bang chiến địa Pennsylvania
Tuy nhiên khoảng cách chênh lệch giữa cả bảy bang chiến địa trên đều cực kỳ nhỏ và nằm trong phạm vi sai số của thống kê. Do đó không thể xác định rõ ai mới đang thật sự giành ưu thế ở các bang trên.
Thực tế cho thấy cục diện của hai ứng viên ở bảy bang chiến trường liên tục đảo chiều sau mỗi lần tổng hợp kết quả khảo sát, nhấn mạnh tính khó đoán đến những phút cuối cùng của cuộc bầu cử lần này.
Bà Harris bứt tốc chặng cuối
Ông Trump phát biểu tranh cử tại bang Pennsylvania sáng 3-11 - Ảnh: AFP
Tuy nhiên, theo New York Times, bà Harris đang có ít nhiều lợi thế ở chặng đua cuối khi ngày càng nhiều cử tri đưa ra quyết định giờ chót nghiêng về phía bà.
Trong số cử tri thừa nhận chỉ vừa chốt sẽ bầu cho ai (chiếm 8% cử tri được khảo sát), có đến 55% khẳng định sẽ bầu cho bà Harris.
Tuy nhiên cơ hội cho ông Trump vẫn còn khi có đến 11% cử tri cho biết vẫn chưa đưa ra quyết định bầu cử cuối cùng hoặc đã chốt nhưng còn có thể đổi ý.
Thế giới sẽ ra sao nếu ông Trump nắm quyền?
Bà Harris đem đến làn gió mới, nhưng...
Bà Harris cũng đang có lợi thế trong một nội dung bầu cử khác: cử tri bỏ phiếu sớm.
Đến nay có ít nhất 70 triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm. Trong số cử tri tham gia khảo sát của New York Times tại bảy bang chiến trường, khoảng 40% người cho biết đã bỏ phiếu rồi.
Số người ủng hộ bà Harris trong tệp cử tri này nhiều hơn ông Trump 8 điểm phần trăm. Tuy nhiên, số cử tri chưa đi bầu và ủng hộ ông Trump lại nhiều hơn bà Harris.
Khảo sát của New York Times cũng cho thấy ông Trump duy trì phong độ tốt ở nhóm cử tri từng ủng hộ mình trong hai kỳ bầu cử trước, bao gồm cử tri da trắng không học đại học và cử tri nam. Ông cũng đang tăng dần sự yêu thích trong cử tri trẻ, cử tri da màu hoặc cử tri mới.
Trong khi đó, so với ông Biden của năm 2020, bà Harris lại đang mất dần sức hút với cử tri trẻ, cử tri da màu và cử tri gốc Mỹ - Latin.
Để không bỏ lỡ các thông tin liên quan bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024, mời bạn đọc theo dõi trên Tuổi Trẻ Online tại đây.
48 giờ tranh cử cuối cùng: Thông điệp trái ngược của ông Trump và bà Harris
Ông Trump nhắm vào sự giận dữ của người dân để kêu gọi phiếu bầu, trong khi bà Harris khẳng định tranh cử bằng khát vọng của người dân.
NGỌC ĐỨC