Trong bối cảnh hội nhập và phát triển, cơ sở miến dong Quyền Thiết nỗ lực giữ gìn cái hồn của sản phẩm truyền thống, đồng thời cải tiến để đạt chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu ngày càng khắt khe của người tiêu dùng.
Ông Vương Xuân Quyền chủ cơ sở miến dong sạch Quyền Thiết được Hội nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam trao chứng nhận Nghệ nhân Quốc Gia - Ảnh: Hội nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam.
Làng So nổi tiếng với nghề làm miến từ nhiều thế hệ. Làng có nguồn nước giếng tinh khiết, là yếu tố quan trọng làm nên hương vị đặc trưng của miến dong nơi đây.
Cơ sở miến dong Quyền Thiết được ông Vương Xuân Quyền thành lập tại làng So với mục tiêu gìn giữ và phát triển nghề làm miến dong truyền thống.
Ông Quyền cho biết để sản phẩm có thể khác biệt và nổi bật, ông đã tìm tòi, nghiên cứu để tạo nên bí quyết riêng, không ngừng cải tiến phương pháp sản xuất và nâng cao chất lượng sản phẩm.
Trong quá trình sản xuất, ông cố gắng duy trì quy trình truyền thống, từ cách lựa chọn nguyên liệu đến cách thức chế biến.
Theo ông Quyền, với nguồn nguyên liệu từ dong riềng cùng quy trình sản xuất nghiêm ngặt, miến dong Quyền Thiết có vị thanh khiết, sợi dai, không chứa hóa chất bảo quản, đáp ứng tiêu chuẩn an toàn thực phẩm.
Miến dong Quyền Thiết nguyên chất từ thiên nhiên - Ảnh: Cơ sở sản xuất Miến dong Quyền Thiết
Ông Quyền chia sẻ rằng việc làm miến không chỉ là công việc kiếm sống mà còn là cách để ông giúp thế hệ trẻ hiểu và yêu nghề truyền thống của quê hương. Đồng thời, ông cũng đào tạo và truyền đạt kinh nghiệm cho những người thợ trẻ, nhằm gìn giữ kỹ thuật làm miến.
Giữ trọn hương vị đồng quê với miến dong Quyền Thiết - Ảnh: Cơ sở sản xuất Miến dong Quyền Thiết.
Trong bối cảnh hội nhập, cạnh tranh ngày càng gay gắt, việc duy trì chất lượng và sự khác biệt là điều cần thiết để thương hiệu phát triển bền vững. Nên ông sẽ không ngừng phấn đấu để nâng cao chất lượng sản phẩm và phát triển thương hiệu.
Với sự cố gắng không ngừng nghỉ, ông tin rằng sẽ còn đạt được nhiều thành công hơn nữa trong hành trình bảo tồn và phát triển nghề miến dong truyền thống của quê hương.
T.D.V