Đây là một trong những nội dung Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2 chú trọng đào tạo.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa tham quan khu thực hành tại Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2 - Ảnh: A LỘC
Sáng 4-11, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đã tham dự buổi lễ khai giảng năm học mới 2024-2025 tại Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2 (huyện Long Thành, Đồng Nai).
Báo cáo tại buổi lễ, ông Nguyễn Khánh Cường - hiệu trưởng Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2 - cho biết trong năm 2024, ngoài các ngành nghề truyền thống, trường đã tuyển sinh thêm một số ngành nghề mới đáp ứng xu hướng phát triển của thị trường lao động. 
Nổi bật là nhu cầu lao động tại sân bay Long Thành sắp đi vào hoạt động.
Trong năm học 2023-2024, trường tuyển được 1.559 học sinh, sinh viên hệ trung cấp và cao đẳng. Cũng trong năm học qua, hơn 1.000 học sinh, sinh viên tốt nghiệp ra trường, tỉ lệ có việc làm đạt trên 96%.
Qua gần 40 năm xây dựng và phát triển, Lilama 2 từng bước vươn lên, khẳng định vị thế trong hệ thống giáo dục, đào tạo nghề nghiệp ở Việt Nam.
Qua báo cáo của nhà trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa đặc biệt đánh giá cao hoạt động hợp tác quốc tế của Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2. Đồng thời nhận định nhà trường là lá cờ đầu trong hợp tác đào tạo nghề giữa Việt Nam và Đức.
"Tôi trân trọng biểu dương, đánh giá cao những thành tựu mà nhà trường đã đạt được trong gần 40 năm qua, nhất là giai đoạn 10 năm gần đây. Đây là nỗ lực rất lớn, là niềm vinh dự, tự hào của các thế hệ thầy, trò Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2", ông Nghĩa nhấn mạnh.
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa trao quà tặng cho sinh viên Trường cao đẳng Công nghệ quốc tế Lilama 2 - Ảnh: A LỘC
Hướng tới mục tiêu trở thành trung tâm đào tạo nghề chất lượng cao trình độ quốc tế và giữ vị trí tốp đầu trong hệ thống giáo dục nghề nghiệp Việt Nam, ông Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị Trường cao đẳng quốc tế Lilama 2 lưu ý tiếp tục đổi mới chương trình, giáo trình, mô hình đào tạo tiếp cận trình độ tiên tiến trên thế giới gắn với thực tiễn, phù hợp với bối cảnh mới của đất nước. 
Tăng cường hợp tác mở các ngành đào tạo mới, nhất là các ngành công nghệ cao, chiến lược, công nghệ xanh.
"Trước mắt, trường cần tập trung nắm bắt nhu cầu, đào tạo nhân lực chất lượng cao cho vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, nhất là phục vụ dự án sân bay Long Thành sẽ đi vào hoạt động trong năm 2026", ông Nghĩa nói.
Đào tạo 1.000 lao động chất lượng cao cho sân bay Long Thành
TTO - Giai đoạn 2018-2020, Đồng Nai sẽ đào tạo 1.000 lao động công nghệ cao để phục vụ sân bay Long Thành sau khi hoàn thành. Đây là thông tin được đưa ra tại buổi đối thoại giữa Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai với gần 200 đoàn viên thanh niên trên địa bàn.
A LỘC