Thủ tướng Malaysia - quốc gia có phần lớn dân số là tín đồ Hồi giáo - đã lên tiếng chỉ trích Israel trong cuộc xung đột ở Dải Gaza, cho đến nay đã khiến hơn 43.000 người thiệt mạng.
Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim - Ảnh: REUTERS
Nói với các nhà lập pháp, Thủ tướng Malaysia Anwar Ibrahim cho biết nước này đang tìm kiếm sự ủng hộ từ các quốc gia Ả Rập tại một hội nghị thượng đỉnh vào tuần tới, nhằm hướng tới thỏa thuận trục xuất Israel khỏi Liên Hiệp Quốc, theo báo South China Morning Post.
Ông Anwar Ibrahim cáo buộc Israel đã vi phạm luật pháp quốc tế và các chỉ thị mà Liên Hiệp Quốc đề ra trong cuộc chiến dài hơi ở Dải Gaza.
“Chúng tôi đang nghiên cứu (một đề xuất) liên quan đến các hành động vi phạm luật, nguyên tắc và phán quyết của Liên Hiệp Quốc từ Israel, nhằm trục xuất nước này khỏi tư cách thành viên của Liên Hiệp Quốc”, Thủ tướng Anwar phát biểu tại Quốc hội ngày 4-11.
Malaysia cũng lên tiếng chỉ trích Israel trong cuộc xung đột tại Dải Gaza và cấm công ty vận tải biển Zim của Israel hoạt động tại nước này.
Israel tuyên bố tiêu diệt chỉ huy cấp cao Hezbollah tại Lebanon
Chính trường Israel chấn động vì vụ rò rỉ tài liệu mật về Gaza
Bên cạnh đó người dân Malaysia còn tích cực tẩy chay các doanh nghiệp mà họ cho là có dính líu tới Mỹ - đồng minh thân cận kiêm nhà cung cấp vũ khí hàng đầu của Israel.
Từ khi xung đột tại Dải Gaza nổ ra vào tháng 10-2023, đã có hơn 43.000 người Palestine, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em thiệt mạng.
Liên quan đến xung đột tại Dải Gaza, Bộ Ngoại giao Israel vừa chính thức thông báo nước này đã chấm dứt thỏa thuận hợp tác kéo dài hàng thập kỷ với Cơ quan Liên Hiệp Quốc về hỗ trợ và việc làm cho người tị nạn Palestine (UNRWA).
Thỏa thuận này bao gồm các điều khoản về bảo vệ, di chuyển và quyền miễn trừ ngoại giao của UNRWA trong các khu vực do Israel kiểm soát, theo Hãng tin Reuters.
Ngay sau đó, đại diện UNRWA Jonathan Fowler ngày 4-11 cho biết những lệnh cấm của Israel nhằm vào UNRWA sẽ kéo theo “sự sụp đổ” của các hoạt động nhân đạo tại Dải Gaza - nơi đang bị chiến tranh tàn phá nặng nề.
“Nếu luật mới được thực thi, nó có khả năng sẽ tạo ra sự sụp đổ đối với các hoạt động viện trợ nhân đạo tại Dải Gaza mà trong đó UNRWA đóng vai trò là xương sống”, ông Jonathan Fowler nói với Hãng tin AFP.
Israel - Iran: Trong vòng xoáy thù hận
TTCT - Tháng 10 đã căng thẳng vô cùng khi Israel và Iran bỗng chốc, từ chiến tranh "ủy nhiệm" cho các phe phái tay chân, giờ ra tay trực tiếp tấn công nhau.
KHÁNH QUỲNH