VIETRF 2024, Triển lãm Quốc tế Công nghệ Cửa hàng và Nhượng quyền Thương hiệu, do COEX và Retail & Franchise Asia đồng tổ chức, đã diễn ra từ ngày 31-10 đến 2-11 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, quận 7, TP.HCM).
aT Pavilion tại VIETRF 2024 - Ảnh: BTC
Sự kiện quy tụ gần 400 gian hàng và 250 thương hiệu đến từ 15 quốc gia, mang đến cơ hội kết nối và khám phá các xu hướng nhượng quyền mới và giải pháp công nghệ cửa hàng toàn diện.
Theo ban tổ chức, thống kê sơ bộ sau 3 ngày diễn ra, sự kiện đã thu hút được hơn 18.000 khách tham quan cùng nhiều đơn vị tiêu biểu trong nghành nhượng quyền Việt Nam và quốc tế.
Trong bối cảnh thị trường nhượng quyền và công nghệ cửa hàng tại Việt Nam phát triển mạnh mẽ, VIETRF 2024 đóng vai trò quan trọng trong việc giúp doanh nghiệp và nhà đầu tư tiếp cận những công nghệ cửa hàng hiện đại và những xu hướng nhượng quyền mới.
Tại VIETRF 2024, lĩnh vực công nghệ cửa hàng sẽ giới thiệu hệ thống quản lý thông minh và thiết bị hỗ trợ hiện đại nhằm tối ưu hóa vận hành và nâng cao trải nghiệm khách hàng, mang lại lợi thế cạnh tranh cho doanh nghiệp.
Về nhượng quyền, sự kiện thu hút nhà đầu tư và thương hiệu đa dạng từ chuỗi bán lẻ, F&B đến giáo dục và chăm sóc sức khỏe. Mô hình nhượng quyền tại nhà với chi phí thấp và linh hoạt cũng được giới thiệu. Sự hiện diện của thương hiệu quốc tế và Việt Nam đang mở rộng toàn cầu tạo cơ hội kết nối và hợp tác chiến lược.
Đặc biệt, VIETRF 2024 có sự tham gia của Công ty Thương mại Thực phẩm và Nông - Thủy sản Hàn Quốc (Korea Agro-Fisheries & Food Trade Corporation), mang đến aT Korea Pavilion - khu vực triển lãm đầy tiềm năng cho các doanh nghiệp F&B muốn tiếp cận mô hình nhượng quyền từ Hàn Quốc. Những thương hiệu xuất hiện tại aT Korea Pavilion là những thương hiệu nổi tiếng tại Hàn Quốc.
Không chỉ giới thiệu các sản phẩm ẩm thực phong phú, aT Korea Pavilion còn mở ra cơ hội hợp tác nhượng quyền cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Việt Nam, với các mô hình kinh doanh đặc trưng từ thị trường Hàn Quốc.
Năm nay xuất hiện tại aT Korea Pavilion có 8 gian hàng bao gồm: Cafe Bombom, Ediya Coffee, Furato Restaurant, Insaeng Aguzzim, Myungrang Hotdog, Sundaesilrok, Yeokjeon Halmaek và Yongwoodong.
Khách hàng thử sản phẩm tại gian Myungrang Hotdog - Ảnh: BTC
Sự tham gia của công ty Thương mại Thực phẩm và Nông - Thủy sản Hàn Quốc tại VIETRF không chỉ dừng lại ở việc trưng bày sản phẩm mà còn chú trọng vào phát triển các mối quan hệ nhượng quyền bền vững tại Việt Nam.
Tại các gian hàng của aT Korea Pavilion, doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội gặp gỡ trực tiếp, thảo luận và tìm hiểu về tiềm năng hợp tác cùng các thương hiệu từ Hàn Quốc - từ đó mở rộng nhiều lựa chọn kinh doanh.
Sự kiện năm nay, với sự góp mặt của nhiều lĩnh vực nhượng quyền đa dạng, không chỉ là không gian triển lãm mà còn là điểm kết nối giúp doanh nghiệp Việt Nam mở rộng cơ hội kinh doanh quốc tế.
VIETRF 2024 còn có những sự kiện như Đại lộ cá mập nhượng quyền; chuỗi hội thảo "Trải nghiệm nhượng quyền quốc tế" là điểm nhấn với sự tham gia của các chuyên gia và doanh nhân hàng đầu, mang đến cho các nhà đầu tư cái nhìn toàn diện về xu hướng cửa hàng hiện đại và mô hình nhượng quyền sáng tạo - một cơ hội để doanh nghiệp Việt khai thác các giải pháp hữu ích, nâng cao năng lực cạnh tranh và tối ưu hóa hoạt động kinh doanh.
Khu triển lãm VIETRF 2024 - Ảnh: BTC
Triển lãm Quốc tế Cà phê, Trà và Bánh ngọt - Lần 8 (Coffee Expo Vietnam 2024) đã diễn ra đồng thời từ ngày 31-10 đến 2-11 tại SECC.
Sự kiện đã quy tụ hơn 100 doanh nghiệp với gần 200 thương hiệu đến từ 15 quốc gia, mang đến cơ hội giao thương, hợp tác cho các đối tác trong ngành cà phê, trà và F&B.
Ngoài việc trưng bày các sản phẩm và công nghệ mới, triển lãm còn có các hoạt động trải nghiệm thú vị như thi pha chế, nếm thử sản phẩm, và các hội thảo chuyên đề về xu hướng ngành.
T.D.V