Đồng Nai đã có quyết định mới về việc quy định tách thửa đối với từng loại đất và áp dụng từ ngày 5-11.
Cán bộ kiểm đếm, đo đạc các thửa đất ở phường Phước Tân để đền bù, tái đinh cư cho dân lấy đất làm dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu - Ảnh: H.MI
Cụ thể, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành quy định tách thửa như sau:
Diện tích tối thiểu, điều kiện tách thửa đất của Đà Nẵng ra sao?
Cần Thơ: Đất ở tối thiểu 40 mét vuông mới được tách thửa
Từ 7-10-2024, đất phi nông nghiệp tối thiểu 400m² mới được tách thửa tại Hà Nội
Đối với đất ở đô thị, UBND tỉnh Đồng Nai quy định diện tích tối thiểu sau khi tách thửa ở đô thị là 60m2 (kể cả xã Long Hưng, thành phố Biên Hòa).
Đối với đất ở nông thôn, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa là 80m2.
Về điều kiện, thửa đất sau khi tách thửa phải tiếp giáp với đường giao thông.
Đối với việc tách thửa đất nông nghiệp, diện tích tối thiểu của các thửa đất sau khi tách thửa đối với đất nông nghiệp tại đô thị (kể cả xã Long Hưng, TP Biên Hòa) là 500m2.
Đối với đất nông nghiệp tại nông thôn, quy định mới đã mở hơn, yêu cầu diện tích tối thiểu của các thửa đất sau khi tách thửa là 1.000m2 (quy định cũ là 2.000m2).
Trong quy định mới, UBND tỉnh Đồng Nai quy định cụ thể hơn đối với các trường hợp được tách thửa nếu thửa đất có đất ở và đất nông nghiệp.
Khu tái định cư Long Đức ở huyện Long Thành. Đây là một trong những dự án tái định cư cho dân sau khi bồi thường, thu hồi đất làm dự án cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu - Ảnh: A LỘC
Quy định cũng rõ hơn cho các trường hợp được tách thửa đất nếu thửa đất đó nằm trong quy hoạch nhưng chưa có thông báo, quyết định thu hồi đất hoặc có quyết định thu hồi đất nhưng quá thời gian 3 năm, không thực hiện dự án.
Về điều kiện tách thửa với trường hợp đặc biệt, Đồng Nai cũng hướng dẫn cụ thể để tách thửa cho các trường hợp hộ gia đình là hộ nghèo hoặc trong hộ có người bị bệnh hiểm nghèo (theo danh mục các bệnh hiểm nghèo)… đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trước Luật Đất đai năm 2024. 
Nếu những trường hợp này có nhu cầu tách thửa nhưng không đảm bảo diện tích tối thiểu theo quy định thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét các điều kiện đảm bảo tiêu chí hộ nghèo… quyết định việc tách thửa.
Quy đổi đất nông nghiệp ra đất ở để tái định cư hoặc bồi thường bằng tiền
Tử ngày 5-11, quy định mới về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên địa bàn Đồng Nai cũng bắt đầu có hiệu lực.
Theo quy định mới ban hành, trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp khi nhà nước thu hồi mà lựa chọn nhận bồi thường bằng đất ở thì diện tích đất nông nghiệp thu hồi được quy đổi với tỉ lệ bằng 10% diện tích đất ở, nhưng phải đảm bảo sau khi quy đổi thì diện tích đất ở được quy đổi không nhỏ hơn diện tích tối thiểu được phép tách thửa do UBND tỉnh quy định.
Trường hợp diện tích đất ở sau khi quy đổi nhỏ hơn diện tích tối thiểu được phép tách thửa thì không được bồi thường bằng đất ở mà được bồi thường bằng tiền.
Quy định cũng nêu rõ diện tích đất ở được quy đổi không vượt quá 200m² cho một trường hợp. Đối với phần diện tích đất nông nghiệp thu hồi còn lại không được quy đổi sang đất ở và được bồi thường bằng tiền…
Diện tích đất bao nhiêu thì được tách thửa?
Gia đình em có thửa đất, giờ muốn tách để chia nhau, vậy xin luật sư cho hỏi đất rộng bao nhiêu thì được tách thửa?
HÀ MI