Do cần tiền trả nợ, Thiện đã mạo danh phó giám đốc công an tỉnh và lãnh đạo phòng ma túy để lừa dì ruột với số tiền hơn 4,5 tỉ đồng.
Lê Quốc Thiện tại cơ quan công an - Ảnh: H.T.
Ngày 4-11, đại tá Nguyễn Văn Lộc - phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh đang tạm giữ hình sự Lê Quốc Thiện (22 tuổi, ngụ xã An Thái Trung, huyện Cái Bè, Tiền Giang) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Theo kết quả điều tra, do đang cần tiền trả nợ nên Thiện nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản của dì ruột đang định cư ở nước ngoài.
Tháng 11-2023, Thiện nói dối với dì là mình đang công tác tại Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Tiền Giang. Đồng thời Thiện có nguyện vọng xin vào biên chế của lực lượng công an nên xin dì chuyển tiền về cho Thiện để "lo chuyển biên chế".
00:01:46
Mạo danh công an lừa dì ruột đang định cư ở nước ngoài hơn 4,5 tỉ đồng
Cảnh sát hình sự bắt phó phòng công an giả và đồng phạm lừa đảo
Thiện liên hệ các trang cho thuê tài khoản Zalo để thuê 3 tài khoản, mạo danh các chỉ huy Phòng cảnh sát điều tra tội phạm ma túy và một phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang. Sau đó Thiện cho địa chỉ các Zalo giả mạo này cho dì của mình để kết bạn, làm quen và trao đổi.
Sau khi kết bạn, trò chuyện với dì bằng các Zalo giả mạo, Thiện nhắn tin hỏi mượn tiền. Vì tin tưởng nên người dì nhiều lần chuyển tiền về cho Thiện để "lo chuyển biên chế".
Về sau Thiện còn giả danh lãnh đạo Công an tỉnh, gợi ý cho dì mua 4 ô tô thanh lý với giá rẻ. Rồi lấy nhiều lý do khác nhau như: đóng thuế, phí chuyển nhượng sang tên xe… để tiếp tục lừa dì chuyển tiền cho Thiện. 
Để tạo lòng tin, sau khi nhận tiền, Thiện giả danh lãnh đạo Công an tỉnh Tiền Giang viết giấy nợ và chụp hình gửi cho dì.
Với thủ đoạn này, từ tháng 11-2023 đến tháng 8-2024, Thiện đã lừa đảo chiếm đoạt của dì ruột tổng số tiền trên 4,5 tỉ đồng dùng để tiêu xài cá nhân.
Nhận 'chạy án' để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lãnh 15 năm tù
Tòa án nhân dân tỉnh Trà Vinh xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đinh Thị Thùy Trinh 15 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
HOÀI THƯƠNG