Dù đang có chuỗi trận bất bại, Leverkusen vẫn khó làm nên bất ngờ khi hành quân đến sân Anfield của Liverpool, trong trận đấu thuộc lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League diễn ra 3h sáng 6-11 (giờ Việt Nam).
HLV Alonso từng được Liverpool săn đón - Ảnh: REUTERS
Liverpool có phong độ cao hơn
HLV Xabi Alonso từng là đối tượng được Liverpool săn đón vào cuối mùa giải trước, sau khi HLV Jurgen Klopp tuyên bố ra đi. Thành công của Leverkusen càng khiến các CĐV Liverpool mơ mộng về sự trở lại của Alonso.
Nhưng Alonso quyết định ở lại Leverkusen, và giờ đây CĐV "lữ đoàn đỏ" cũng không việc gì phải nuối tiếc khi Arne Slot làm quá tốt công việc của mình.
Cả Liverpool và Leverkusen đều mới chỉ thua 1 trận trong mùa giải này. Nhưng thành tích của Liverpool vẫn ấn tượng hơn khi họ thắng đến 13/15 trận trên mọi đấu trường. Con số tương ứng của Leverkusen chỉ là 9/15, với 5 lần bị cầm hòa và 1 trận thua.
Phong độ của Liverpool cao hơn, các cầu thủ của họ cũng giàu kinh nghiệm ở đấu trường Champions League hơn, và thầy trò ông Slot lại có lợi thế sân nhà ở trận này. Dễ hiểu khi các nhà cái ra kèo Liverpool chấp 3/4 (0,75) trái cả trận và chấp 0,25 trái trong hiệp một.
Đây là mức kèo chấp không mấy dễ chịu bởi dữ liệu máy tính của Sportsmole nhận định Liverpool cũng chỉ có 48,8% khả năng thắng trận.
'Siêu dự bị' giúp Liverpool đánh bại Chelsea
ĐỌC NGAY
Trận đấu sẽ có nhiều bàn thắng
Mặt khác, giới chuyên môn đồng loạt đưa ra dự đoán Liverpool sẽ giành trọn 3 điểm. Chuyên gia của Whoscored, Goal.com và Sportskeeda đều dự đoán Liverpool thắng 2-1.
Kèo tài xỉu trận này là 3 trái, và kèo tài xỉu trong hiệp một là 1,25 trái. Đây là con số khá lý tưởng bởi cả Liverpool cùng Leverkusen đều sở hữu hàng công hùng mạnh.
Các học trò của HLV Alonso hứa hẹn sẽ chơi tấn công kể cả khi phải đá tại Anfield. Dữ liệu của Sportsmole nhận định trận đấu có 55,6% khả năng từ 3 bàn trở lên, và bàn thắng sẽ được ghi ngay trong hiệp một.
Lực lượng của 2 đội khá đồng đều ở trận này, phía Liverpool vắng Jota, Alisson, Elliott và Chiesa, còn Leverkusen cũng vắng Belocian, Adli, Mukiele và Terrier.
Liverpool có thành tích đối đầu ấn tượng trước các đại diện của Bundesliga khi thắng 19, hòa 13 và thua 6 trong tổng số 38 trận đấu.
Kèo tài xỉu phạt góc là 10 trái, con số khá cao bởi Liverpool có xu hướng chơi chặt chẽ ở 2 biên trong những trận cầu lớn.
Ở mùa giải này Liverpool từng chạm trán Man United, Arsenal, Chelsea và AC Milan - những đội bóng được liệt vào hàng đại gia. Cả 4 trận đấu đó đều cho ra xỉu phạt góc.
Đội hình dự kiến:
Liverpool: Kelleher; Alexander-Arnold, Konate, Van Dijk, Robertson; Mac Allister, Gravenberch; Salah, Jones, Diaz; Nunez.
Leverkusen: Hradecky; Tapsoba, Tah, Hincapie; Frimpong, Xhaka, Garcia, Grimaldo; Hofmann, Wirtz; Boniface.
Lựa chọn của chuyên gia:
Kèo Liverpool chấp 0,75 trái cả trận: chọn Liverpool.
Kèo Liverpool chấp 0,25 trái hiệp một: chọn Leverkusen.
Kèo tài xỉu 3 trái cả trận: chọn tài.
Kèo tài xỉu 1,25 trái hiệp một: chọn tài.
Dự đoán: Liverpool thắng 3-1.
HLV Arne Slot thận trọng sau khởi đầu tuyệt vời của Liverpool
Liverpool đang có khởi đầu tuyệt vời mùa này với vị trí dẫn đầu Premier League sau 8 vòng đấu. Nhưng HLV Arne Slot của Liverpool rất thận trọng khi đánh giá về tiềm năng của đội nhà.
HUY ĐĂNG