Xét về số lượng giáo sư, phó giáo sư được xét năm 2024, Trường đại học Cần Thơ đứng đầu cơ sở giáo dục, Hà Nội dẫn đầu theo tỉnh thành.
Số lượng ứng viên được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024 theo ngành - Đồ họa: MINH GIẢNG
Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 615 ứng viên của 28 hội đồng giáo sư ngành, liên ngành được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024. Trong đó có 45 ứng viên giáo sư, 570 ứng viên phó giáo sư.
Trường đại học Cần Thơ có nhiều giáo sư nhất
Xét số lượng giáo sư, phó giáo sư theo ngành, liên ngành, ngành kinh tế có số lượng áp đảo các ngành còn lại với 100 ứng viên được công nhận đạt chuẩn.
Ngành y học cũng có số lượng giáo sư, phó giáo sư xếp thứ hai với 71 ứnhg viên. Đáng chú ý là trong số 71 ứng viên này có rất nhiều người hiện đang làm việc tại các bệnh viện, viện nghiên cứu. Trường đại học Y Hà Nội dẫn đầu về số lượng ứng viên được công nhận nhưng không có ứng viên giáo sư nào.
Các ngành khoa học cơ bản như toán, lý, hóa, sinh có lượng ứng viên được công nhận đạt chuẩn khá cao so với các lĩnh vực khác. Riêng ngành văn học năm nay không có bất kỳ ứng viên nào đăng ký.
Có 6 ngành không có ứng viên đăng ký xét chức danh giáo sư. 17/28 ngành, liên ngành 100% ứng viên đăng ký đều được xét đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Trường đại học Cần Thơ dẫn đầu khối các cơ sở đào tạo về số lượng ứng viên giáo sư, phó giáo sư được công nhận đạt chuẩn - Đồ họa: MINH GIẢNG
Xét theo nơi làm việc, Trường đại học Cần Thơ có số lượng ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư nhiều nhất trong đợt xét năm nay với 26 người. Trong đó có 4 giáo sư và 22 phó giáo sư. Năm 2023 Trường đại học Cần Thơ cũng có số lượng ứng viên nhiều nhất khi xét trường riêng lẻ.
Viện hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam, tính luôn Trường đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội, có 23 ứng viên được công nhận đạt chuẩn. Con số này tương đương với Đại học Bách khoa Hà Nội.
Giáo sư Lê Ngọc Thạch: 'Rất áy náy khi biết mình được nhận bằng khen của TP.HCM'
Hà Nội, Đại học Quốc gia TP.HCM dẫn đầu số lượng ứng viên giáo sư, phó giáo sư
10 trường, viện có số lượng ứng viên được công nhận nhiều nhất năm nay có sự thay đổi đáng kể so với năm trước. Ngoại trừ vị trí dẫn đầu của Trường đại học Cần Thơ, các vị trí còn lại có sự xáo trộn, thay đổi đáng kể.
Trong đó, năm nay dù có đến 100 ứng viên ngành kinh tế được công nhận đạt chuẩn nhưng lại vắng bóng nhiều trường đại học chuyên lĩnh vực kinh tế trong top 10. 
Thay vào đó là các trường khối kỹ thuật như Giao thông vận tải, Xây dựng Hà Nội. Năm nay, Trường đại học Ngân hàng TP.HCM là trường khối kinh tế duy nhất nằm trong top 10.
Hà Nội dẫn đầu
Hà Nội là địa phương có số lượng ứng viên được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024 nhiều nhất, xét theo quê quán - Đồ họa: MINH GIẢNG
Xét theo quê quán, Hà Nội dẫn đầu với tư cách là địa phương có nhiều ứng viên được công nhận đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư nhất năm nay với 60 người. Thanh Hóa xếp thứ 2 với 44 ứng viên.
Trong 10 địa phương dẫn đầu, Đồng bằng sông Hồng có 5 tỉnh thành, Bắc Trung Bộ và Duyên hải Nam Trung Bộ có 5 địa phương.
Điều đáng chú ý là xét theo tỉnh thành, phần lớn ứng viên hiện đang không làm việc tại các tỉnh này mà đang sinh sống tại Hà Nội, TP.HCM.
Giảng viên trình độ tiến sĩ phía Bắc nhiều hơn các vùng khác cộng lại
ĐỌC NGAY
Chẳng hạn toàn bộ các ứng viên của Hà Tĩnh, Nam Định không có ai làm việc tại những tỉnh này. Các ứng viên đa số hiện đang làm việc trong các trường đại học, viện nghiên cứu tại Hà Nội và TP.HCM.
Tương tự, phần lớn các ứng viên có quê quán Thanh Hóa hiện làm việc tại Hà Nội và TP.HCM, chỉ có một ứng viên đang làm việc tại Thanh Hóa. Ứng viên này được đề nghị công nhận chức danh phó giáo sư lĩnh vực thể dục thể thao, hiện đang làm việc tại Trường đại học Văn hóa thể thao và du lịch Thanh Hóa.
Thừa Thiên Huế, Nghệ An cũng chỉ có một số ứng viên đang làm việc tại các trường đại học đóng trên địa bàn.
Công nhận 615 ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2024
Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 615 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.



MINH GIẢNG