Công an tỉnh Lâm Đồng phát hiện quảng cáo trá hình dịch vụ cờ bạc trực tuyến tại các nhà hàng, tiệm tạp hóa, vật dụng trong quán ăn.
Một trong số hàng loạt bảng hiệu tạp hóa có in logo các dịch vụ cờ bạc trực tuyến - Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 5-11, Phòng an ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05) Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã ghi nhận hàng loạt trường hợp quảng cáo cờ bạc trực tuyến trá hình công khai tại các nhà hàng, tiệm tạp hóa, vật dụng trong quán ăn… 
Cựu chủ tịch Lâm Đồng nhận 4,2 tỉ, cựu bí thư nhận 2,1 tỉ hối lộ từ đại gia Nguyễn Cao Trí
ĐỌC NGAY
Tại một số địa phương trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng xuất hiện một số người liên hệ các nhà hàng, quán ăn, địa điểm kinh doanh nước giải khát, tạp hóa... tặng các vật dụng như cốc nhựa, hộp đựng giấy, hộp đựng đũa, hộp tăm, ô dù, biển hiệu... có in logo của rất nhiều dịch vụ cờ bạc trực tuyến. 
Đáng nói, logo của các dịch vụ này không chỉ in nhỏ, kín đáo mà in rất to trên các bảng hiệu cửa hàng tạp hóa.
Theo PA05, đây chính là hoạt động quảng cáo trá hình, lôi kéo người chơi cờ bạc trực tuyến tiềm ẩn nguy cơ phát sinh các hoạt động vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương.
Công an tỉnh Lâm Đồng cũng ghi nhận gần đây có một số người liên hệ tổ chức các hoạt động từ thiện xã hội. Trong các sự kiện này, những người tổ chức mặc đồng phục có in logo của dịch vụ cờ bạc, cá cược trực tuyến trái phép khi tặng quà, trao tiền hỗ trợ cho người dân.
Những người này còn ghi hình, chụp ảnh và sau đó đăng tải trên các nền tảng mạng xã hội nhằm tạo uy tín và thu hút người tham gia vào các website, ứng dụng có tính chất cờ bạc, cá cược.
Sau khi ghi nhận những vụ việc trên, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã yêu cầu các đơn vị đang sở hữu bảng hiệu, vật dụng có liên quan các trang web cờ bạc, cá cược trực tuyến phải tháo bỏ, tiêu hủy. Đặc biệt không tiếp nhận, hỗ trợ tổ chức các chương trình từ thiện có liên quan đến hoạt động quảng bá cho cờ bạc trực tuyến.
Vai trò của cựu lãnh đạo Lâm Đồng trong vụ thâu tóm dự án Sài Gòn Đại Ninh
Cơ quan cảnh sát điều tra cáo buộc các cựu lãnh đạo, cán bộ tại tỉnh Lâm Đồng đã thực hiện nhiều hành vi sai phạm để giúp đại gia Nguyễn Cao Trí thâu tóm dự án Sài Gòn Đại Ninh.
M.V