Quyết định ban hành kế hoạch thực hiện quy hoạch tỉnh Quảng Ngãi thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 vừa được Phó thủ tướng Trần Hồng Hà phê duyệt.
Quảng Ngãi ưu tiên thu hút đầu tư hạ tầng và các nhà đầu tư lớn, các lĩnh vực công nghệ cao - Ảnh: TRẦN MAI
Kế hoạch thực hiện quy hoạch tỉnh Quảng Ngãi với các dự án kết cấu hạ tầng giao thông tạo liên kết 6 vùng không gian kinh tế động lực, 2 trung tâm động lực tăng trưởng, 3 trung tâm đô thị, 4 hành lang phát triển.
Quảng Ngãi ưu tiên dự án kết cấu hạ tầng, kết nối vùng
Theo kế hoạch được Phó thủ tướng Trần Hồng Hà ký, Quảng Ngãi thực hiện quy hoạch tỉnh với ưu tiên đầu tư các dự án kết cấu hạ tầng để liên kết vùng.
Lâu nay hạ tầng giao thông ở Quảng Ngãi chưa thật sự tương xứng với tiềm năng phát triển của tỉnh này. 
Điển hình như Khu kinh tế Dung Quất với các đại nhà máy, đại công trường, cùng với sự phát triển cảng biển đã khiến hạ tầng giao thông từ động lực thành "trở ngại". Nhiều lần tỉnh đề nghị Chính phủ hỗ trợ nâng cấp giao thông, thu hút đầu tư.
Vì vậy trong kế hoạch triển khai quy hoạch tỉnh, vấn đề hạ tầng được nhắc đến như tiên quyết cho sự phát triển của tỉnh. 
Làm gì để 'con gà Dung Quất đẻ trứng vàng'?
Nhất là hạ tâng giao thong đảm bảo tính đồng bộ, liên kết các vùng, nội vùng của tỉnh, gắn kết với hai hành lang phát triển vùng là hành lang kinh tế Đông - Tây và hành lang kinh tế Bắc - Nam.
Ngoài ra, hạ tầng y tế, giáo dục, văn hóa, điện lưới, đô thị… cũng được xác định trong quy hoạch, thu hút vốn khu vực tư nhân trong và ngoài nước vào phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội quan trọng của tỉnh và liên vùng.
Quảng Ngãi là địa phương có bờ biển kéo dài hơn 130km với nhiều cảng biển, cửa biển nên việc ưu tiên đầu tư hạ tầng thủy lợi, đê điều, thoát nước… được ưu tiên. 
Việc này sẽ đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an sinh xã hội, phòng cháy, chữa cháy, quốc phòng, an ninh, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng…
Các lĩnh vực đầu tư công nghệ cao, tạo chuỗi cung ứng quốc tế được Quảng Ngãi ưu tiên kêu gọi nhà đầu tư - Ảnh: TRẦN MAI
Trong thời gian đến và tầm nhìn 2050, Quảng Ngãi phải hoàn thiện hạ tầng tạo động lực phát triển mới. 
Từ đây thu hút đầu tư vào các lĩnh vực, như giao thông vận tải; công nghiệp, hạ tầng khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp; du lịch, thương mại, dịch vụ, văn hóa, thể thao; hạ tầng đô thị, khu dân cư; tài nguyên và môi trường; nông, lâm nghiệp và thủy sản; y tế, giáo dục, văn hóa, thông tin và truyền thông, an sinh xã hội; thu hút các dự án khác theo yêu cầu phát triển của tỉnh.
Có thể thấy các dự án hạ tầng đã và đang được Quảng Ngãi đầu tư phù hợp với quy hoạch, như: đường ven biển Dung Quất - Sa Huỳnh; đường Hoàng Sa - Dốc Sỏi; kè chống sạt lở và tôn tạo cảnh quan bờ nam sông Trà Khúc (cầu Trà Khúc I - bến Tam Thương); 
Đập dâng hạ lưu sông Trà Khúc; các tuyến đường trục trong Khu kinh tế Dung Quất; hệ thống thu gom, xử lý nước mưa, nước thải trung tâm TP Quảng Ngãi, lưu vực phía cam hạ lưu sông Trà Khúc…
Kế hoạch sử dụng đất phù hợp, thu hút đầu tư đặt lên hàng đầu
Tỉnh Quảng Ngãi sẽ xây dựng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch sử dụng đất thời kỳ 2021-2025 và 2026-2030 bảo đảm phù hợp với quy hoạch sử dụng đất quốc gia, chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất quốc gia được Thủ tướng giao.
Đồng thời phù hợp với quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh; Luật Quy hoạch, Luật Đất đai và pháp luật có liên quan.
Quảng Ngãi ưu tiên thu hút nhà đầu tư nước ngoài (FDI) - Ảnh: TRẦN MAI
Việc sử dụng đất phải có tầm nhìn dài hạn, hiệu quả, hợp lý và tiết kiệm, để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng, văn hóa giáo dục, thích ứng với biến đổi khí hậu… tạo động lực phát triển toàn diện theo đúng định hướng quy hoạch của tỉnh.
Ngoài ra tùy theo tình hình thực tế, tỉnh sẽ cập nhật, điều chỉnh, bổ sung kế hoạch sử dụng đất tại địa phương trong những thời kỳ cụ thể, nhưng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được Thủ tướng phê duyệt.
Với quy hoạch đã duyệt, kế hoạch thu hút đầu tư được đặt lên hàng đầu. Quảng Ngãi sẽ cải cách thủ tục hành chính, môi trường đầu tư. 
Tăng cường gặp gỡ, xúc tiến đầu tư; hoàn thiện đầu mối xúc tiến đầu tư; mở rộng phạm vi xúc tiến đầu tư cả chiều rộng lẫn chiều sâu để thu hút các nhà đầu tư lớn trong định hướng phát triển của tỉnh.
Với cảng Dung Quất, Quảng Ngãi có nhiều tiềm năng cho nhà đầu tư lớn - Ảnh: TRẦN MAI
Quảng Ngãi cũng xây dựng Đề án ưu tiên thu hút nhà đầu tư nước ngoài (FDI) lớn, có thương hiệu; mở rộng các hình thức đầu tư, khuyến khích hợp tác công tư và các hình thức khác.
Việc xúc tiến đầu tư phải được tăng cường trong và ngoài nước, huy động nguồn lực phát triển hạ tầng và các lĩnh vực quan trọng theo định hướng phát triển đa dạng; nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện môi trường đầu tư. Từ đây tạo môi trường thuận lợi nhất cho nhà đầu tư tiếp cận và đầu tư vào Quảng Ngãi.
Đặc biệt tận dụng những cơ hội từ các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam là thành viên, như: Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP)... để tranh thủ kêu gọi các đối tác đầu tư nước ngoài.
Đồng thời việc thu hút đầu tư sẽ ưu tiên các dự án đầu tư nước ngoài có công nghệ tiên tiến, mới, cao và sạch; quản trị hiện đại, giá trị gia tăng cao, có tác động lan tỏa, kết nối chuỗi giá trị sản xuất và cung ứng liên quốc gia, trong khu vực và toàn cầu…
Tỉnh cũng sẽ mời gọi, ưu tiên các tập đoàn kinh tế lớn, các nhà đầu tư có thương hiệu, có tiềm lực tài chính, có khả năng đầu tư ổn định, lâu dài đầu tư vào các lĩnh vực mà tỉnh ưu tiên, khuyến khích đầu tư như hạ tầng khu, cụm công nghiệp; thương mại du lịch; kinh tế biển; hạ tầng đô thị...
Tập đoàn Nhật Bản muốn phát triển điện gió ngoài khơi Việt Nam
Doosan Vina "bắt tay" cùng Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) muốn hợp tác phát triển điện gió ngoài khơi Việt Nam.
TRẦN MAI