Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 615 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
Hội đồng Giáo sư nhà nước họp phiên họp lần thứ 1 - Ảnh: HĐGSNN
Sáng 4-11, Hội đồng Giáo sư nhà nước đã công bố danh sách ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
Đây là kết quả xét tại phiên họp lần thứ 2 của Hội đồng Giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2024-2029, diễn ra trong 2 ngày từ 2 và 3-11.
Theo danh sách này, có tổng số 615 ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024 (gồm các ứng viên từ hội đồng giáo sư ngành khoa học an ninh và hội đồng giáo sư ngành khoa học quân sự). Trong đó, có 45 ứng viên giáo sư, 570 ứng viên phó giáo sư.
Trước đó Hội đồng Giáo sư nhà nước đã công bố danh sách 582 ứng viên được 25 hội đồng giáo sư ngành, liên ngành đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
Lãnh đạo nhiều trường đại học được đề nghị xét công nhận giáo sư, phó giáo sư
 12/09/2024 15:18
673 ứng viên được đề nghị xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm 2024
 07/09/2024 13:05
Bên cạnh đó còn có 48 ứng viên thuộc hội đồng giáo sư ngành khoa học an ninh (17 ứng viên) và hội đồng giáo sư ngành khoa học quân sự (31 ứng viên).
Tổng số ứng viên giáo sư, phó giáo sư năm 2024 thuộc 27 hội đồng giáo sư ngành/liên ngành là 630 (riêng hội đồng giáo sư ngành văn học năm nay không có ứng viên đăng ký).
Như vậy đã có thêm 15 ứng viên bị loại ở vòng xét hội đồng cấp nhà nước.
Ngành kinh tế và ngành y học là hai ngành có số ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư nhiều nhất năm nay.
Hội đồng giáo sư ngành kinh tế có 100 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024 (trước đó là 104 ứng viên).
Hội đồng giáo sư ngành y học có 71 ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư (trước đó là 72 ứng viên).
Hội đồng giáo sư liên ngành triết học - chính trị học - xã hội học có số ứng viên đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư ít nhất năm nay với 2 giáo sư và 2 phó giáo sư.
Kết quả xét ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024
Theo Văn phòng Hội đồng Giáo sư nhà nước, năm 2024, việc công khai thông tin ứng viên đạt tiêu chuẩn trên trang thông tin điện tử của các cơ sở giáo dục đại học và trang thông tin điện tử của Hội đồng Giáo sư nhà nước đã phản ánh tính công khai, minh bạch của quá trình xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Trong thời hạn 15 ngày, nếu không có đơn thư, phản ánh, chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ ký quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
Danh sách ứng viên đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2024 xin xem tại đây.
Ứng viên giáo sư, phó giáo sư bị loại ở hội đồng cấp ngành nhiều hơn năm ngoái
Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 582 ứng viên được hội đồng giáo sư ngành, liên ngành đề nghị xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2024.
TRẦN HUỲNH