Hạt Clallam (bang Washington, Mỹ) được ghi nhận là hạt duy nhất dự đoán chính xác kết quả của mọi kỳ bầu cử tổng thống từ năm 1980, với 11 lần liên tiếp chọn đúng ứng viên đắc cử.
Thùng phiếu cho cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trước tòa nhà hành chính của thành phố Fork (hạt Clallam, bang Washington) ngày 15-10-2024 - Ảnh: AFP
Theo FOX 13 Seattle đưa tin ngày 1-11, hạt Clallam ở bang Washington là "hạt duy nhất" trên cả nước Mỹ có thành tích dự đoán chính xác kết quả của các cuộc bầu cử Mỹ suốt 40 năm, với chuỗi 11 lần liên tiếp chọn đúng ứng viên đắc cử tổng thống.
Kể từ năm 1896, cử tri hạt Clallam đã chọn đúng người chiến thắng 29 lần trong 33 kỳ bầu cử. Hạt này chỉ sai lệch hai lần trong gần 50 năm qua: năm 1976 khi bầu cho ông Gerald Ford thay vì ông Jimmy Carter và năm 1968 khi chọn ông Hubert Humphrey thay vì ông Richard Nixon.
Dù có vài ngoại lệ, sự ổn định trong việc dự đoán đúng tổng thống của hạt Clallam là một thành tựu đáng chú ý trong lịch sử.
Đặc biệt, trong cuộc bầu cử năm 2020, hạt Clallam là hạt duy nhất ủng hộ ông Joe Biden, trong khi 18 hạt còn lại - nổi tiếng với việc dự đoán - đều đứng về phía ông Donald Trump.
Ông Mark Abshire, giám đốc Phòng Thương mại Port Angeles, lý giải rằng yếu tố địa lý và lối sống nơi đây ảnh hưởng lớn đến quan điểm chính trị độc lập của người dân.
Bầu cử Mỹ: Số phiếu đại cử tri 'hiện có' của ông Trump, bà Harris
Báo chí Mỹ nên ngừng... đua ngựa khi đưa tin bầu cử Mỹ?
"Mọi người chọn đến đây sinh sống đều có lý do. Nơi này nằm tách biệt (với những khu vực lân cận) bởi được núi và biển bao bọc.
Người dân nơi đây thường có tư duy độc lập, tự đưa ra quyết định của mình chứ không theo đuổi rập khuôn của đảng phái", ông Abshire chia sẻ.
Bên cạnh đó, hạt Clallam cũng là một khu vực "tím" về quan điểm chính trị, có sự ủng hộ linh hoạt giữa ủng hộ ứng viên Cộng hòa và Dân chủ, phần nào phản ánh xu hướng cử tri trên toàn nước Mỹ.
Trong các kỳ bầu cử từ năm 1896, người dân nơi đây đã ủng hộ ứng viên các Đảng Cộng hòa 20 lần và Đảng Dân chủ 13 lần.
Với khoảng 78.000 người, bên cạnh phần lớn dân cư là người da trắng, hạt này vẫn có cộng đồng người Mỹ bản địa hoạt động mạnh mẽ và dân số người gốc Tây Ban Nha, Mỹ Latin đang gia tăng.
Sự đa dạng nhân khẩu học nơi đây cũng phản ánh nhiều quan điểm chính trị, đại diện cho "bức tranh thu nhỏ của nước Mỹ".
"Chúng tôi có những ngôi nhà với biển hiệu ủng hộ Trump trong sân, còn nhà hàng xóm thì treo biển ủng hộ Harris, và chúng tôi tôn trọng quan điểm của nhau", ông Abshire nói thêm.
Khi sự chú ý đổ dồn vào kỳ bầu cử sắp tới, truyền thống dự đoán chính xác kết quả bầu cử của hạt Clallam vừa là niềm tự hào của cư dân nơi đây, vừa là điều bí ẩn đến giờ không ai có thể giải đáp.
Chính quyền địa phương dự đoán sẽ có sự phân hóa trong lá phiếu, một minh chứng cho sự cân bằng và độc lập của cộng đồng. Và trên hết, họ nhấn mạnh tầm quan trọng của cộng đồng và sự tôn trọng lẫn nhau, bất kể mỗi người bỏ phiếu như thế nào.
Chuỗi chiến thắng ấn tượng của hạt Clallam
Lịch sử bầu cử của hạt Clallam qua các thập kỷ gần đây cho thấy vị thế đặc biệt của nó trong các kỳ bầu cử:
2020: Đảng Dân chủ - Joe Biden.
2016: Đảng Cộng hòa - Donald Trump.
2012: Đảng Dân chủ - Barack Obama.
2008: Đảng Dân chủ - Barack Obama.
2004: Đảng Cộng hòa - George W. Bush.
2000: Đảng Cộng hòa - George W. Bush.
1996: Đảng Dân chủ - Bill Clinton.
1992: Đảng Dân chủ - Bill Clinton.
1988: Đảng Cộng hòa - George H.W. Bush.
1984: Đảng Cộng hòa - Ronald Reagan.
1980: Đảng Cộng hòa - Ronald Reagan.
Mời bạn đọc theo dõi thông tin mới nhất về bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024 của Tuổi Trẻ Online tại đây.
Các lá phiếu sớm hé lộ điều gì về diễn biến bầu cử Mỹ?
Với quy trình bảo mật cao, các lá phiếu sớm không tiết lộ chính xác ứng viên nào đang chiếm ưu thế, nhưng có thể hé mở phần nào về diễn biến bầu cử Mỹ.
CÔNG KHẢI