Lần đầu tiên, tỉnh Lâm Đồng không phải sử dụng ngân sách để tổ chức Festival hoa Đà Lạt, tổng kinh phí tổ chức lễ hội khoảng 60 tỉ đồng đều do vận động tài trợ.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S (phải) và Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt Đặng Quang Tú chia sẻ thông tin tại buổi họp báo - Ảnh: T.ĐIỂU
Thông tin được ông Phạm S - phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng - chia sẻ tại buổi họp báo thông tin về Festival hoa Đà Lạt lần thứ 10 tại Hà Nội ngày 5-11.
Festival hoa Đà Lạt lần đầu không phải sử dụng ngân sách tổ chức
Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online tại buổi họp báo, ông Đặng Quang Tú - chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt - cho biết Festival hoa Đà Lạt được tổ chức hai năm một lần, đã trở thành thương hiệu của Đà Lạt.
Các kỳ festival trước, tỉnh Lâm Đồng vẫn phải sử dụng một phần ngân sách để chi cho lễ hội này. Nhưng năm nay nhờ sự chung tay ủng hộ của các doanh nghiệp, dự kiến kinh phí tổ chức toàn bộ các chương trình trên dưới 60 tỉ đồng đã cơ bản đủ.
TIN LIÊN QUAN
Hoa dã quỳ nở muộn, đến Festival hoa Đà Lạt vẫn còn nở rộn ràng
Festival Ninh Bình 2024 miễn phí vé và sẽ 'chơi sang'?
"Tỉnh khẳng định không sử dụng ngân sách nhà nước để tổ chức các hoạt động của Festival hoa Đà Lạt", ông Tú nói.
Ngoài kinh phí tổ chức các chương trình khoảng 60 tỉ đồng, tỉnh Lâm Đồng, thành phố Đà Lạt còn vận động các doanh nghiệp, các hộ kinh doanh và toàn thể người dân của tỉnh Lâm Đồng và thành phố Đà Lạt cùng tham gia góp sức cho Festival hoa Đà Lạt.
Các doanh nghiệp và người dân trong tỉnh rất đồng tình ủng hộ, chung tay tổ chức Festival hoa.
Mặc dù không sử dụng ngân sách nhà nước nhưng các chương trình trong Festival hoa Đà Lạt gần như miễn phí, kể cả các chương trình ca nhạc.
Tuy nhiên có một số tụ điểm tổ chức biểu diễn ca nhạc do doanh nghiệp tổ chức và một số điểm kinh doanh du lịch thì thành phố Đà Lạt đang làm việc để những nơi này mở cửa miễn phí hoặc giảm giá dịch vụ.
Ông Tú cho biết tỉnh Lâm Đồng kỳ vọng đón 2 triệu lượt khách đến Lâm Đồng và 1,2 triệu lượt khách đến Đà Lạt trong 26 ngày diễn ra Festival hoa Đà Lạt từ ngày 5 đến 31-12.
Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt Đặng Quang Tú chia sẻ thông tin tại buổi họp báo - Ảnh: T.ĐIỂU
Đà Lạt muốn phát triển du lịch xanh và công nghiệp văn hóa
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S cho biết kể từ cú hích Đà Lạt đã được ghi danh vào Mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO trong lĩnh vực âm nhạc năm 2023, tỉnh Lâm Đồng càng thêm động lực theo đuổi chiến lược phát triển du lịch xanh và công nghiệp văn hóa cho Đà Lạt.
Để hiến kế phát triển cho Đà Lạt, UBND tỉnh Lâm Đồng phối hợp với báo Tuổi Trẻ tổ chức hội thảo quốc tế Đà Lạt phát triển du lịch xanh và công nghiệp văn hóa từ tài nguyên thiên nhiên đến đa dạng sinh học và văn hóa địa phương, dự kiến diễn ra ngày 18-12.
Festival hoa Đà Lạt suốt một tháng có gì hấp dẫn du khách?
ĐỌC NGAY
Các chuyên gia sẽ hiến kế cho Đà Lạt phát triển du lịch xanh và công nghiệp văn hóa từ tài nguyên thiên nhiên lẫn tài nguyên di sản văn hóa đặc sắc của địa phương.
Ông Phạm S khẳng định Đà Lạt rất có tiềm năng phát triển du lịch xanh, du lịch canh nông, là tỉnh đi đầu về nông nghiệp thông minh.
Đà Lạt cũng rất giàu di sản văn hóa. Nếu như Hà Nội có trên 700 bài hát sáng tác về thành phố, TP.HCM có trên 600 bài hát, Đà Lạt cũng có trên 300 bài hát về thành phố này.
Số lượng phim được làm từ Đà Lạt không nhiều, nhưng những cảnh đẹp của Đà Lạt lên phim vô cùng ấn tượng. Đà Lạt cũng là sân khấu ca nhạc rất hấp dẫn, rất có tiềm năng phát triển du lịch âm nhạc, phát triển công nghiệp văn hóa.
Lâm Đồng cũng sở hữu bốn di sản văn hóa được UNESCO ghi danh, là nguồn tài nguyên giá trị cho du lịch văn hóa.
Ngoài trang trí hoa khắp thành phố, các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thương mại, du lịch, Festival hoa Đà Lạt năm nay còn có chương trình biểu diễn nghệ thuật giao lưu văn hóa Đà Lạt - Chuncheon, kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ thành phố kết nghĩa giữa Đà Lạt (Việt Nam) và Chuncheon (Hàn Quốc).
Bên cạnh đêm giao lưu, còn có nhiều hoạt động bên lề khác: Triển lãm tranh thiếu nhi Đà Lạt - Chuncheon, Chương trình giao lưu bóng đá thiếu niên Chuncheon - Đà Lạt, lễ kỷ niệm 5 năm mối quan hệ hợp tác kết nghĩa.
Festival hoa Đà Lạt 2024 có những 'điểm nhấn' nào?
UBND tỉnh Lâm Đồng đã công bố chương trình Festival hoa Đà Lạt 2024 diễn ra trong gần một tháng cuối năm, với nhiều nội dung kích cầu du lịch.
THIÊN ĐIỂU