Tin từ Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, thời gian gần đây bệnh viện cấp cứu nhiều trẻ em bị rắn cắn, chủ yếu là rắn lục đuôi đỏ do thời điểm này đang là mùa mưa, nước ngập nhiều nơi ở miền Tây Nam Bộ.
Rắn lục đuôi đỏ là loài sinh sống nhiều ở Đồng bằng sông Cửu Long - Ảnh: tư liệu
Từ đầu năm đến nay, tại khu vực này có hơn 70 trường hợp bị rắn cắn nhập viện, cao điểm tăng từ các tháng 7, 8, 9, 10. Đáng chú ý trong đó nhiều trường hợp không đưa trẻ đến cấp cứu tại bệnh viện kịp thời mà xử lý bằng biện pháp dân gian không đúng dẫn đến chậm trễ trong điều trị.
Mới đây, khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ tiếp nhận trường hợp trẻ bị rắn lục đuôi đỏ cắn ở huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long. Bé được đưa đến nhập viện trong tình trạng bàn chân trái sưng phù, đã lan qua cẳng chân.
Truyền 6 lọ huyết thanh cứu bé gái 4 tuổi bị rắn lục đuôi đỏ cắn
Kịp thời cứu một khách quốc tế bị rắn lục đuôi đỏ cắn ở Phú Quốc
Rắn lục đuôi đỏ 'tuần tra' ngõ vào khu dân cư, người dân bất an
Qua thăm khám, bác sĩ thấy vùng mặt trước bàn chân có mốc độc do rắn lục đuôi đỏ cắn. Theo lời gia đình, trước đó trong lúc bé đi ra vườn thì bị rắn cắn.
Khi đến bệnh viện, tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhi diễn tiến nhanh, các bác sĩ quyết định truyền huyết thanh kháng nọc rắn lục đuôi đỏ. Sau khi truyền huyết thanh, vết cắn đã giảm sưng nề, không còn chảy máu, đồng thời các xét nghiệm rối loạn đông máu đã cải thiện tốt và được xuất viện sau 4 ngày điều trị.
Theo các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, thời gian gần đây, nhất là vào những tháng mùa mưa và mùa nước lên, bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp trẻ bị rắn cắn, đa số là do rắn lục đuôi đỏ.
Rắn lục đuôi đỏ thuộc nhóm rắn lục, nọc độc của chúng gây rối loạn đông máu, biểu hiện ban đầu là chảy máu tại vết cắn, sưng nề lan nhanh.
Nhiều trường hợp sau khi rắn cắn điều trị bằng các biện pháp dân gian, nhập viện trễ nên không được truyền huyết thanh kháng nọc rắn kịp thời, dẫn đến rối loạn đông máu nặng. Trường hợp nặng hơn có thể dẫn đến xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tạng dẫn đến tử vong.
Rắn lục đuôi đỏ là một trong những loài rắn sinh sống phát triển nhiều tại Đồng bằng sông Cửu Long, thường sinh sản vào mùa mưa. Hiện nay do môi trường sống của chúng bị thu hẹp, mùa nước lên rắn không có nơi trú ngụ sẽ tìm những nơi cao như bờ đất, cây cối gần nhà dân để bò lên, có thể rắn bò cả vào nhà trú ẩn ở nơi tối.
Khi vô tình bị rắn cắn, các bác sĩ khuyến cáo cần sơ cứu đúng cách và đưa nạn nhân đến ngay bệnh viện điều trị. Khi bị rắn cắn, trước hết trấn an người bị nạn, đặt cố định không cử động và đặt vị trí bị cắn (tay, chân) thấp hơn tim để làm chậm hấp thu độc tố. Sau đó rửa sạch vết thương, nẹp cố định tay (chân) ở vị trí bị rắn cắn và đưa đến bệnh viện.
Những sai lầm thường hay gặp phải khi xử lý rắn cắn: rạch tại vết rắn cắn để lấy nọc độc; đắp lá hoặc các loại thuốc nam; buộc garo quá chặt tại vết rắn cắn…
Theo các bác sĩ, những việc làm này chẳng những không có tác dụng điều trị các trường hợp rắn cắn, mà còn làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, tăng hấp thu nọc độc và làm nạn nhân chảy máu khó cầm.
Rắn lục đuôi đỏ 'tuần tra' ngõ vào khu dân cư, người dân bất an
Rắn lục đuôi đỏ liên tục xuất hiện ở khu đô thị An Phú Sinh, TP Quảng Ngãi khiến người dân bất an. Buổi tối, phụ huynh không dám cho con ra khỏi nhà.
THÁI LŨY