Một vết nứt dài khoảng 50m trên núi Phú Gia (xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) vừa xuất hiện gây nguy cơ sạt lở. Quân đội đã phải di dời người dân ở bên dưới đến nơi an toàn.
Vết nứt trên núi Phú Gia (xã Lộc Tiến, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) gây nguy cơ sạt lở - Ảnh: QUANG ĐẠO
Ngày 5-11, trung tá Nguyễn Quang Đại, phó chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự huyện Phú Lộc (Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế), cho biết đã cử lực lượng đến núi Phú Gia để khảo sát, kiểm tra vết nứt gây nguy cơ sạt lở mới xuất hiện trong ngày 5-11.
Đà Nẵng cấm biển, lo phương án đối phó ngập và sạt lở đất do bão Trà Mi
ĐỌC NGAY
Theo đó sau trận mưa vào sáng cùng ngày, trên núi xuất hiện một vết nứt dài khoảng 50m và đã có một điểm lở xuống phía dưới, độ cao khoảng 20m.
Điểm sạt lở này có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, tài sản của các hộ dân sống dưới chân núi.
Trước tình hình trên, Ban Chỉ huy quân sự huyện Phú Lộc đã huy động cán bộ, chiến sĩ, lực lượng dân quân tại chỗ phối hợp với địa phương đến hiện trường để di dời các hộ dân sống ở chân núi Phú Gia đến nơi an toàn.
Lực lượng quân đội di dời người dân sống dưới núi Phú Gia (Huế) đến nơi an toàn vì nguy cơ sạt lở - Ảnh: QUANG ĐẠO
Các đơn vị đã di dời 9 hộ/23 khẩu ở thôn Thổ Sơn, 14 hộ/65 khẩu ở thôn Phú Gia và các vật dụng đến các vị trí tránh trú an toàn.
Quân đội cũng đã tiến hành cắm biển cảnh báo, không cho người dân vào nơi nguy hiểm.
Được biết 23 hộ dân này nằm trong diện có nguy cơ sạt lở dưới chân núi Phú Gia từ nhiều năm nay.
Hiện nay dự án di dời các hộ dân này khỏi chân núi Phú Gia đang được các cấp có thẩm quyền của tỉnh Thừa Thiên Huế xem xét để trình HĐND tỉnh phê duyệt, dự kiến kinh phí thực hiện dự án khoảng 65 tỉ đồng.
Dân thấp thỏm lo sạt lở, Thừa Thiên Huế lập danh sách để di dời
Hàng chục hộ dân sống dưới chân hai ngọn núi Phước Tượng, Phú Gia (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) thấp thỏm sống trong nỗi lo sạt lở, khi mùa mưa bão cận kề.
NHẬT LINH - QUANG ĐẠO