Bộ Giao thông vận tải đề nghị Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam chỉ đạo nhà thầu tập trung nguồn lực để đưa ba đoạn cao tốc Bến Lức - Long Thành vào khai thác trước 15-1.
Một đoạn cao tốc Bến Lức - Long Thành đã thi công xong - Ảnh: LÊ PHAN
Đó là nội dung công văn Bộ Giao thông vận tải gửi Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt nam (VEC), sau chuyến kiểm tra tình hình thi công dự án đầu tư đường cao tốc Bến Lức - Long Thành.
Bộ Giao thông vận tải yêu cầu VEC chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị của tỉnh Đồng Nai để giải quyết dứt điểm những tồn tại, vướng mắc về thủ tục triển khai giải phóng mặt bằng bổ sung cho nút giao quốc lộ 51, để sớm bàn giao toàn bộ mặt bằng cho nhà thầu thi công.
VEC quyết liệt chỉ đạo các nhà thầu tập trung nguồn lực về tài chính, tăng cường máy móc, thiết bị, nhân lực khẩn trương thi công hoàn thành các hạng mục còn lại của các gói thầu phía tây (A1-1, A2.2-4) và các gói thầu phía đông (A6-4, A6-5).
Ngắm cao tốc Bến Lức - Long Thành 'xịn, mịn' được đề xuất khai thác tạm sau 10 năm xây dựng
ĐỌC NGAY
Đồng thời VEC phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư và các đơn vị liên quan của dự án thành phần 7 dự án đường vành đai 3 TP.HCM (đoạn qua tỉnh Long An), thi công hoàn thiện các hạng mục tại khu vực nút giao với đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương.
Từ đó đưa vào khai thác các đoạn tuyến cao tốc Bến Lức - Long Thành từ nút giao với đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương đến quốc lộ 1 và đoạn tuyến từ nút giao Phước An đến quốc lộ 51 trong tháng 11-2024.
Đoạn từ quốc lộ 1 đến nút giao Nguyễn Văn Tạo khai thác trước ngày 15-1-2025.
Bộ Giao thông vận tải yêu cầu VEC kiểm soát chặt chẽ tiến độ, chất lượng công trình, bảo đảm tuân thủ hồ sơ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật của dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành; khắc phục ngay các vấn đề liên quan đến chất lượng công trình đã được Hội đồng Kiểm tra Nhà nước về công tác nghiệm thu các công trình xây dựng chỉ ra qua các đợt kiểm tra...
Với một số vấn đề kỹ thuật của các gói thầu J1, J2, J3, Bộ Giao thông vận tải đề nghị VEC khẩn trương rà soát, xử lý các nội dung còn tồn tại theo ý kiến của Hội đồng Kiểm tra Nhà nước về công tác nghiệm thu công trình xây dựng.
VEC có nhiệm vụ chủ động, tích cực phối hợp với các bộ, ngành có liên quan đẩy nhanh việc thực hiện các thủ tục điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều chỉnh dự án cao tốc Bến Lức - Long Thành và các nội dung liên quan đến bố trí nguồn vốn để có đủ cơ sở pháp lý triển khai thực hiện gói thầu J3-1 theo đúng quy định của pháp luật.
VEC chủ động, tích cực triển khai các thủ tục cần thiết để giải quyết khiếu kiện từ các nhà thầu (các gói thầu A1 và J3); hoàn thiện thủ tục quyết toán, thanh lý, chấm dứt hợp đồng và các vấn đề phát sinh từ việc chấm dứt hợp đồng của các gói thầu A1, A2-2, A4, A6 đảm bảo quyền lợi hợp pháp của chủ đầu tư, tuân thủ các quy định của hợp đồng, quy định pháp luật và các điều ước quốc tế có liên quan.
Đề xuất khai thác trước hai đoạn cao tốc Bến Lức - Long Thành trong tháng 11-2024
Hai đoạn tuyến thuộc cao tốc Bến Lức - Long Thành được đề xuất khai thác ngay trong tháng 11-2024.
TUẤN PHÙNG