Ngân hàng số là công cụ giao dịch và là người bạn đồng hành thông minh, giúp giới trẻ thể hiện phong cách cá nhân và quản lý tài chính hiệu quả.
MyVIB mang đến nhiều tính năng được cá nhân hóa cho người dùng trẻ - Nguồn: VIB
Cá nhân hóa trải nghiệm
Một trong những điểm nổi bật của ngân hàng số như MyVIB là khả năng cá nhân hóa trải nghiệm người dùng. Thay vì sử dụng một giao diện chung, người dùng có thể tùy chỉnh giao diện ứng dụng theo nhu cầu và sở thích riêng.
Từ tiện ích xem nhanh số dư, mã QR, các ưu đãi đến loạt các tính năng thường xuyên sử dụng như giao dịch, thẻ, tài khoản, nạp tiền,... tất cả đều dễ dàng đưa ra màn hình trang chủ theo ý thích và nhu cầu của từng cá nhân bằng tính năng "Tùy chỉnh trang chủ".
Điều này giúp người dùng nhanh chóng thực hiện các giao dịch thường xuyên và truy cập các mục yêu thích ngay trên màn hình chính với vài thao tác chạm.
Không chỉ dừng lại ở giao diện, ứng dụng còn cung cấp các chương trình khuyến mãi được cá nhân hóa dựa trên thói quen chi tiêu của từng khách hàng.
Ví dụ, nếu bạn thường xuyên thanh toán hóa đơn điện, nước, hoặc WiFi, ứng dụng sẽ ưu tiên gửi đến bạn các ưu đãi hoàn tiền lên đến 50%, giúp giảm đáng kể chi phí sinh hoạt hằng tháng. 
Với những ai đam mê du lịch, ứng dụng sẽ gợi ý những ưu đãi giảm đến 3,5 triệu đồng khi đặt vé máy bay, phòng khách sạn hoặc vé xe, giúp bạn tiết kiệm tối đa cho mỗi chuyến đi.
Tối ưu hóa tài chính
MyVIB mang lại những giải pháp quản lý tài chính thông minh cho khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. 
Các tính năng theo dõi chi tiêu, lập ngân sách và tiết kiệm hiệu quả giúp người dùng kiểm soát tài chính cá nhân một cách tốt nhất. 
Giới trẻ có thể theo dõi thu nhập và chi tiêu hằng ngày, từ đó đưa ra quyết định tài chính hợp lý.
Ứng dụng giúp quản lý tài chính cá nhân một cách hiệu quả - Nguồn: VIB
Với người dùng, ngân hàng số này đang cung cấp nhiều hình thức gửi tiết kiệm linh hoạt với lãi suất tối ưu theo từng nhu cầu gửi tiền như: "Tiết kiệm tự động" giúp tích lũy tiền từ những chi tiêu nhỏ nhất, 
"Tiền gửi trực tuyến" - gửi ngay mà không cần đến quầy, "Tiết kiệm mục tiêu" để chuẩn bị tài chính cho các kế hoạch tương lai hay "Tiền gửi trực tuyến Hi-Depo", "i-1Depo" - phù hợp đa dạng nhu cầu, tối ưu hóa việc tích lũy tiền gửi của người dùng, đặc biệt là những ai mong muốn tăng cường tiết kiệm một cách hiệu quả.
Với kỳ hạn từ một tuần đến 36 tháng và lãi suất hấp dẫn, người dùng dễ dàng thực hiện mục tiêu tiết kiệm một cách nhanh chóng và thuận tiện.
Ngoài ra, người dùng MyVIB có thể thanh toán và quản lý mọi hóa đơn chỉ qua một ứng dụng. Tính năng đặt lịch thanh toán định kỳ giúp người dùng không bị trễ hạn, trong khi lịch sử giao dịch được kiểm tra dễ dàng theo ngày, tuần, hoặc tháng.
Chương trình ưu đãi khi thanh toán hóa đơn cũng giúp tiết kiệm chi phí cho người dùng. Hiện ứng dụng ưu đãi hoàn đến 50% cho người dùng khi thanh toán hóa đơn điện, nước, WiFi.
Dịch vụ đa dạng và tiện ích
MyVIB không ngừng mở rộng dịch vụ, không chỉ dừng lại ở các giao dịch cơ bản mà còn cho phép người dùng đặt vé máy bay, phòng khách sạn, xe khách, thanh toán phí không dừng cùng nhiều dịch vụ tiện ích khác chỉ qua một ứng dụng.
Các công nghệ mới như thông báo bằng giọng nói, thiết kế QR, chuyển tiền trong khung chat mạng xã hội, lưu mẫu giao dịch cũng giúp cho việc giao dịch trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Chương trình ưu đãi còn giúp tối ưu hóa tài chính với nhiều khuyến mãi hấp dẫn đặc biệt trong các hoạt động chi tiêu, du lịch và mua sắm - Nguồn: VIB
Từ nay đến hết ngày 14-1-2025, người dùng sẽ nhận được ưu đãi giảm đến 3,5 triệu đồng khi đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn và xe khách trên ứng dụng, cụ thể như sau: Giảm tối đa đến 350.000 đồng khi đặt vé máy bay; 
Giảm tối đa đến 150.000 đồng khi đặt phòng khách sạn; Giảm 30%, tối đa 50.000 đồng khi đặt vé xe; Giảm 50.000 đồng khi đặt vé máy bay hoặc đặt phòng khách sạn vào thứ sáu...
Đặc biệt, vào khung giờ 11h - 13h mỗi thứ sáu hằng tuần, người dùng sẽ nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt: Giảm 2 triệu đồng khi đặt từ hai vé máy bay chặng quốc tế; 
Giảm 500.000 đồng khi đặt từ hai vé máy bay chặng quốc nội; Giảm 5% tối đa 500.000 đồng khi đặt phòng khách sạn lưu trú từ ba đêm trở lên.
Tải ngay ứng dụng tại https://myvib.go.link/register?adj_t=1ckmpn6l&adj_campaign=register để trải nghiệm các ưu đãi và tiện ích ngân hàng số mới mẻ dành cho giới trẻ.
TRUNG KIÊN