Lực lượng chức năng Vùng Cảnh sát biển 4 đã bắt quả tang một tàu chở khoảng 700.000 lít dầu DO không rõ nguồn gốc, trên vùng biển Tây Nam Tổ quốc.
Cán bộ, chiến sĩ Vùng Cảnh sát biển 4 niêm phong số dầu DO không rõ nguồn gốc trên tàu - Ảnh: ĐÌNH NGÀ
Ngày 5-11, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 cho biết lúc 4h30 ngày 4-11, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ trên vùng biển Tây Nam, cán bộ, chiến sĩ của đơn vị phát hiện, kiểm tra tàu An Sinh 01, số hiệu HP 3195.
Vùng Cảnh sát biển 4 cho biết thêm tàu trên của Công ty TNHH thương mại và xây dựng An Sinh ở Kiến An, Hải Phòng.
Khi kiểm tra, trên tàu có 5 thuyền viên. Ông Mai Duy Chính (sinh năm 1981, huyện An Biên, Kiên Giang) làm thuyền trưởng.
Ông Chính khai nhận tàu đang vận chuyển khoảng 700.000 lít dầu DO, song không xuất trình được đầy đủ hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số dầu DO trên.
Cán bộ, chiến sĩ Vùng Cảnh sát biển 4 đã lập biên bản, niêm phong hàng hóa rồi đưa phương tiện về cảng Hải đoàn 42 tại thị trấn Năm Căn (tỉnh Cà Mau) để tiếp tục điều tra, xử lý đúng theo quy định của pháp luật.
Vùng cảnh sát biển 4 tịch thu gần 1,8 triệu lít dầu DO vận chuyển trái phép trên biển
TTO - Ngày 19-10, Bộ tư lệnh Vùng cảnh sát biển 4 cho biết kể từ đầu năm 2022 đến nay, đơn vị đã bắt giữ, xử lý 25/25 vụ và xử phạt vi phạm hành chính gần 2 tỉ đồng, tịch thu gần 1,8 triệu lít dầu DO, bán nộp ngân sách nhà nước trên 36 tỉ đồng.
CHÍ CÔNG