Bắn cung là môn thể thao ngay cả những người mắt sáng, tay chân linh hoạt cũng khó chinh phục. Thế nhưng lại có câu lạc bộ bắn cung dành cho những người khuyết tật.
Lan toả năng lượng tích cực lần 5
00:05:26
Tiếp thêm nghị lực cho người khuyết tật
Đó là Câu lạc bộ bắn cung Đạt Đức nằm ở một góc yên tĩnh trong Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Gò Vấp, TP.HCM. Ở đây không chỉ là một sân chơi mà còn là nơi chữa lành, gắn kết những người kém may mắn lại với nhau. 
Cuộc thi Lan tỏa năng lượng tích cực 2024: Chàng trai xương thủy tinh và ước mơ lập nghiệp
19 tuổi, từng chống chọi với hơn 40 lần gãy xương chân, thân hình nhỏ bé, ốm yếu nhưng Nguyễn Tấn Khang, ở xã Nghĩa Phú, TP Quảng Ngãi vẫn luôn giữ nụ cười trên môi, tự tin và nỗ lực lao động để phụ giúp gia đình.
GIANG GIANG