Ít nhất 6 người thiệt mạng và hơn 10.000 người khác bị ảnh hưởng sau một chuỗi các vụ phun trào núi lửa Lewotobi Laki Laki ở Indonesia.
Hình ảnh núi lửa Lewotobi Laki Laki phun trào vào tháng 1 năm nay - Ảnh: WASHINGTON POST
Đài ABC News dẫn tin từ Cơ quan quản lý thiên tai quốc gia Indonesia cho biết ít nhất 6 người thiệt mạng sau chuỗi các vụ phun trào núi lửa xảy ra trên đảo Flores, tỉnh Đông Nusa Tenggara tính đến ngày 4-11.
Riêng đêm 3-11, núi lửa Lewotobi Laki Laki (đảo Flores) phun tạo ra những đám tro nâu dày lên tới 2.000m vào không khí, thiêu rụi một số ngôi nhà và một tu viện của các nữ tu Công giáo gần đó.
Bà Agusta Palma, người đứng đầu Quỹ Saint Gabriel, nơi quản lý các tu viện trên hòn đảo, cho biết vụ phun trào núi lửa đã khiến một nữ tu thiệt mạng và một người khác mất tích.
“Các nữ tu của chúng tôi đã chạy ra ngoài trong hoảng loạn dưới cơn mưa tro núi lửa”, bà nói.
Núi lửa Indonesia phun trào dữ dội, đóng cửa sân bay quốc tế
ĐỌC NGAY
Thông tin ban đầu cho biết 9 người đã thiệt mạng sau các vụ phun trào núi lửa gần đây trên đảo, nhưng các cơ quan địa phương sau đó cập nhật tổng số nạn nhân thiệt mạng còn 6.
Tuy nhiên con số thương vong nhiều khả năng tiếp tục tăng lên do vẫn còn nhiều người bị chôn vùi trong những ngôi nhà bị sập.
Sau một loạt vụ phun trào diễn ra vào tuần trước ở núi Lewotobi Laki Laki, cơ quan chức năng Indonesia cũng đã nâng mức độ nguy hiểm và mở rộng vùng nguy hiểm đối với khu vực này.
Mức cảnh báo nguy hiểm của núi lửa được nâng lên cấp độ 4 - mức cảnh báo cao nhất. Vùng nguy hiểm xung quanh núi lửa cũng được mở rộng gấp đôi, với bán kính mới là 7km.
Ít nhất 10.000 người đã bị ảnh hưởng bởi các vụ phun trào. Đá núi lửa được phun ra xa tới 6km từ miệng núi. Những mảnh vụn núi lửa cũng phủ kín các làng và thị trấn lân cận khiến người dân phải sơ tán.
Những hình ảnh và video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy hàng tấn mảnh vụn núi lửa đã phủ kín các ngôi nhà ở những làng gần đó, thậm chí một số mái nhà còn bị che phủ hoàn toàn. Nhiều ngôi nhà đã bốc cháy sau khi bị các vật liệu núi lửa nóng rơi vào.
Vào ngày 27-10, núi lửa Marapi (tỉnh Tây Sumatra), một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất Indonesia, đã phun trào và tạo ra những cột tro dày và phủ đầy tro bụi ở các làng lân cận. Rất may không có thương vong về người.
Núi lửa Iceland phun dung nham đỏ rực một góc trời
Ngọn núi lửa trên bán đảo Reykjanes, tây nam Iceland, phun dung nham đỏ rực, lần phun trào thứ sáu kể từ tháng 12-2023.
HÀ ĐÀO