Dù chỉ mới được bàn giao kể từ tháng 3-2024, Mitsubishi Xforce đã vượt lên trên nhiều dòng xe chiếm cứ top doanh số nhiều tháng để vươn lên các vị trí dẫn đầu trong 8 tháng qua.
Mitsubishi Xforce bán được hơn 10.000 xe chỉ trong 8 tháng của năm 2024 - Ảnh: Đại lý Mitsubishi
Doanh số tăng nhanh và bền
Người dùng Việt đang ngày càng ưa chuộng dòng xe gầm cao đa dụng. Điều này không chỉ thể hiện qua doanh số mà còn ở số lượng các mẫu xe SUV/crossover tham chiến ở thị trường nội địa.
Trong nhóm này, mẫu xe đang có sức bán tốt nhất là Mitsubishi Xforce. Đặc biệt, đây là một mẫu xe hoàn toàn mới, lần đầu bàn giao tới người tiêu dùng từ tháng 3-2024.
Chỉ trong 8 tháng (từ tháng 3 đến hết tháng 10-2024), Mitsubishi Xforce đã tiêu thụ được hơn 10.000 xe. Qua đó giúp mẫu xe này giành ngôi vương doanh số phân khúc SUV/crossover cỡ B, xếp trên Toyota Yaris Cross.
Với doanh số vượt qua Mazda CX-5 trong thời gian qua, cùng với đà tăng trưởng ổn định, Mitsubishi Xforce có cơ hội trở thành mẫu SUV/crossover bán chạy nhất toàn thị trường trong năm nay.
Mitsubishi Xforce đang trên đà trở thành "vua doanh số nhóm SUV/crossover" toàn thị trường - Ảnh: Mitsubishi Motors Việt Nam
Trước đó, ngay trong tháng đầu tiên xe được giao, Mitsubishi Xforce đã nhanh chóng leo lên vị trí số 1 về doanh số trong phân khúc với 1.334 xe được bán ra. Nhờ đó, mẫu xe này xếp thứ 3 toàn thị trường.
Bước sang tháng 7 và tháng 8-2024, mẫu xe này thậm chí còn trở thành "vua doanh số" toàn thị trường với 1.745 và 2.504 xe bán ra.
Đặc biệt, trong tháng ngâu - khoảng thời gian thường được cho là người tiêu dùng hạn chế mua xe, Xforce vẫn tiêu thụ được với lượng gấp đôi so với mẫu xe đứng ngay sau trong bảng xếp hạng là Ford Ranger.
Kết quả bán hàng của Mitsubishi Xforce đã phản ánh đúng những gì hãng xe Nhật Bản kỳ vọng trước khi mẫu xe này được nhập về Việt Nam. Sau 30 năm kể từ ngày thành lập Mitsubishi Motors Việt Nam, Xforce và Xpander là hai mẫu xe đem lại thành công lớn nhất cho liên doanh Nhật Bản.
Điểm chung nổi bật của hai mẫu xe này là cả hai đều nhanh chóng bán chạy ngay sau khi ra mắt và giữ vững vị thế dẫn đầu trong phân khúc suốt thời gian dài.
Vì sao Mitsubishi Xforce được lòng khách Việt?
Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của Mitsubishi Xforce khi nơi đây được chọn là nơi ra mắt bản concept. Sau đó, bản thương mại chính thức được ra mắt vào tháng 1-2024 và bắt đầu được giao đến tay khách hàng từ tháng 3-2024, nhập khẩu trực tiếp từ Indonesia.
Mitsubishi Xforce bản thương mại có thiết kế khá gần bản concept, mang đậm "hơi thở" tương lai - Ảnh: HOÀNG DŨNG
Thiết kế của Xforce nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người tiêu dùng. Mẫu xe này sở hữu phong cách hiện đại, đậm chất tương lai, khác biệt rõ rệt so với các đối thủ cạnh tranh.
So với bản concept, kiểu dáng xe không thay đổi quá nhiều. Nội thất xe cũng hiện đại với hai màn hình lớn, trong đó màn hình giải trí cỡ 12,3 inch ở trung tâm, hệ thống điều hòa không khí hai vùng độc lập với công nghệ lọc không khí Nanoe X, phanh đỗ điện tử có tự động giữ, âm thanh Dynamic Sound Yamaha Premium duy nhất phân khúc.
Vận hành cũng là điểm mạnh của Xforce. Mẫu xe này nổi bật với khoảng sáng gầm xe lên tới 222mm, cao nhất trong phân khúc. Xe cung cấp tới bốn chế độ lái, trong đó có chế độ "Đường ngập nước" phù hợp với điều kiện đường sá Việt Nam. Hệ thống kiểm soát vào cua chủ động cũng là một tính năng khác biệt so với các đối thủ.
Mẫu SUV này hướng tới những người thích một mẫu xe nhỏ gọn nhưng có khả năng "lăn xả" nhiều cung đường - Ảnh: HOÀNG DŨNG
Mitsubishi Xforce còn được trang bị gói hỗ trợ lái ADAS với các công nghệ an toàn tiên tiến như cảnh báo tiền va chạm, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, ga tự động thích ứng… Mẫu xe này còn nhận được đánh giá an toàn 5 sao từ ASEAN NCAP.
Với 4 phiên bản có mức giá khởi điểm từ 599 triệu đồng, Mitsubishi Xforce có mức giá khá cạnh tranh trong phân khúc. Thêm vào đó, xe thường xuyên nhận được các chương trình khuyến mãi. 
Như trong tháng 11 này, Xforce được hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ (tương đương 32-34 triệu đồng) và các quà tặng kèm theo như phiếu nhiên liệu trị giá từ 10-15 triệu đồng, tùy theo từng phiên bản xe.
Chi tiết Mitsubishi Xforce Ultimate: Giá từ 705 triệu đồng, nhiều trang bị cao cấp đấu Yaris Cross
Mitsubishi Xforce được bổ sung bản Ultimate cao cấp nhất đã chính thức được công bố giá và mở bán, tăng thêm sức cạnh tranh trước Toyota Yaris Cross, Hyundai Creta hay Kia Seltos nhằm tiến tới xưng vương trong phân khúc SUV hạng B.
MINH SƠN