Ngày 1-11, Ngân hàng TMCP An Bình ra mắt nền tảng ngân hàng số ABBANK Business, giúp doanh nghiệp quản lý tài khoản và các giao dịch tài chính mọi lúc, mọi nơi một cách an toàn, hiệu quả và tiện lợi.
ABBANK chính thức ra mắt ABBANK Business - nền tảng ngân hàng số dành cho doanh nghiệp - Ảnh: ABBANK
ABBANK Business có thể được sử dụng trên đa nền tảng: Từ các thiết bị di động như điện thoại, máy tính bảng iOS và Android cho đến máy tính, laptop thông thường. Giao diện của ABBANK Business hiện đại, thân thiện và dễ sử dụng.
Trong bối cảnh số hóa đang diễn ra mạnh mẽ và nhu cầu nâng cao hiệu quả quản lý tài chính doanh nghiệp đang ngày càng trở nên cấp thiết, ngân hàng đầu tư phát triển nền tảng ngân hàng số mới với mục tiêu hỗ trợ doanh nghiệp trong các tác vụ tài chính thường nhật, cùng nhiều giải pháp phù hợp với nhu cầu kinh doanh nhằm tạo dựng giá trị bền vững của doanh nghiệp.
Giao diện thông minh, tính bảo mật cao
Ngân hàng số giúp công tác quản trị tài chính của doanh nghiệp trở nên dễ dàng, tối ưu hơn thông qua các tính năng: Phê duyệt giao dịch online ngay trên ứng dụng di động, chuyển tiền quốc tế nhanh chóng, hợp đồng tiền gửi online, quản lý giao dịch trực quan, trợ lý số thông báo nhắc nợ và các khoản hóa đơn đến hạn, tài khoản số đẹp…
Đặc biệt tính năng Quản lý tài khoản trên ABBANK Business là giải pháp hữu hiệu cho nhu cầu đơn giản hóa và minh bạch công tác quản lý dòng tiền của doanh nghiệp.
Các lợi ích chính mà doanh nghiệp có thể tối ưu khi sử dụng các tính năng Quản lý tài khoản như: Quản lý thu chi rõ ràng và minh bạch; Thanh toán đúng hạn thông qua tính năng trợ lý công việc; Công cụ sao kê tài khoản hỗ trợ cho việc tổng hợp số liệu, hoàn thiện các báo cáo kế toán nhanh chóng… giúp cho khách hàng tiết kiệm được thời gian, công sức và chi phí.
Khách hàng doanh ngiệp sử dụng ABBANK Business dễ dàng trên điện thoại, máy tính bảng của iOS/Android, máy tính và laptop thông thường - Ảnh: ABBANK
Để tăng cường hiệu quả hỗ trợ quản trị tài chính doanh nghiệp, nền tảng ngân hàng số được trang bị cơ sở hạ tầng và bảo mật toàn diện theo chuẩn FIDO - bảo mật 2 lớp và sinh trắc học. Công nghệ bảo mật thông qua mã hóa FIDO đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe nhất hiện nay về bảo mật, giúp mọi thông tin và giao dịch của doanh nghiệp diễn ra an toàn, mang lại yên tâm tuyệt đối cho doanh nghiệp.
Không chỉ tập trung phát triển các tính năng vượt trội, giao diện của ABBANK Business được xây dựng dựa trên am hiểu khách hàng nhằm mang đến trải nghiệm liền mạch và thuận tiện nhất cho người lập (nhân viên) và phê duyệt lệnh (chủ doanh nghiệp). 
Theo đó, giao diện thân thiện, tối giản và được thiết kế một cách khoa học mang đến cho khách hàng một trải nghiệm tối ưu về thị giác cũng như sự thuận tiện và tiết kiệm thời gian trong thao tác.
Nhiều lợi ích và ưu đãi dành cho khách hàng
Song song với sự chủ động trong quản lý tài chính doanh nghiệp, tiết giảm chi phí hoạt động, ngân hàng số mang đến cho khách hàng doanh nghiệp những ưu đãi giải pháp vượt trội như: Miễn phí một tài khoản số đẹp "Tài lộc như ý" đầu tiên; Miễn phí chuyển tiền quốc tế trong vòng sáu tháng; Miễn phí chuyển tiền, thanh toán tiền điện online. Đặc biệt, doanh nghiệp còn được cộng thêm đến 0,5% lãi suất so với hình thức gửi tiết kiệm tại quầy.
Chia sẻ về sự kiện chính thức ra mắt nền tảng ngân hàng số, ông Phạm Duy Hiếu - quyền tổng giám đốc ABBANK cho biết: "ABBANK Business là minh chứng cho những am hiểu sâu sắc về nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp giúp ngân hàng vừa phục vụ khách hàng tốt hơn vừa hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao hiệu quả quản lý tài chính. 
Với việc ra mắt ABBANK Business, chúng tôi thể hiện sự cam kết đồng hành cùng các doanh nghiệp tạo dựng giá trị bền vững và phát triển thịnh vượng".
Với nhiều tính năng tiện ích, ABBANK Business giúp công tác quản trị tài chính doanh nghiệp trở nên dễ dàng và tối ưu hơn - Ảnh: ABBANK
Cùng với đó, việc gia tăng dịch chuyển khách hàng doanh nghiệp lên kênh số cũng sẽ giúp ngân hàng hoạt động hiệu quả thông qua: Đẩy mạnh giao dịch không tiền mặt; củng cố và mở rộng tệp khách hàng; giảm khối lượng công việc tại quầy và bổ sung nhân lực cho công tác tư vấn/chăm sóc chuyên sâu khách hàng; tối ưu hóa chi phí hoạt động.
Đặc biệt, việc phát triển các nền tảng số sẽ giúp ngân hàng nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro trong thao tác vận hành hồ sơ doanh nghiệp.
Đẩy mạnh đầu tư nền tảng số - Omni channel
Bên cạnh việc mang đến cho khách hàng doanh nghiệp giải pháp quản trị tài chính số hiện đại, ngân hàng số còn đánh dấu bước tiến mới trong công tác chuyển đổi số với việc ABBANK là ngân hàng tiên phong đẩy mạnh đầu tư, làm chủ nền tảng số - Omni channel cho phân khúc khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân của mình.
Việc tự triển khai dự án Omni channel giúp ngân hàng hoàn toàn làm chủ về công nghệ, từ đó có thể chủ động phát triển/nâng cấp/điều chỉnh các tính năng nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng, nhu cầu kinh doanh.
Công tác kiểm soát chất lượng, khắc phục và cải tiến dịch vụ cũng theo đó được chủ động và xoay vòng liên tục, giúp rút ngắn thời gian đưa các tính năng mới đến người dùng, không ngừng mang lại trải nghiệm giao dịch tài chính mới vượt trội cho khách hàng.
ABBANK Business được trang bị công nghệ mã hóa theo chuẩn FIDO, giúp thông tin giao dịch của doanh nghiệp diễn ra an toàn, tạo sự yên tâm tuyệt đối cho doanh nghiệp - Ảnh: ABBANK
Là một phần của dự án Omni channel, ABBANK Business được xây dựng trên nền tảng "công nghệ mở (Open API)", cho phép nền tảng sẵn sàng tích hợp cũng như phát triển hợp tác với các công ty fintech, từ đó tạo nên một hệ sinh thái công nghệ đa dạng và phát triển, mang đến cho khách hàng những tiện ích tài chính hiệu quả nhất.
Doanh nghiệp đăng ký mở tài khoản để trải nghiệm các tính năng trên ngân hàng số ABBANK Business tại https://abbank.vn/ngan-hang-so-abbank-business.
T.D.V