Ngày 1-11-2024, Đông Triều trở thành thành phố thứ 5 trực thuộc tỉnh Quảng Ninh. Thành phố mới này tuyên bố hướng tới việc đưa du lịch gắn với điểm khai thác than đầu tiên Việt Nam và sẽ khoanh vùng, phát triển ngành than xanh, sạch.
Tuyến đường thôn mới Bình Sơn Đông được cải tạo, mở rộng, nâng cấp khang trang - Ảnh: Hồng Ngát
Ngày 4-11, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Văn Ngoãn, chủ tịch UBND thành phố Đông Triều, cho biết với vị trí cửa ngõ phía tây của tỉnh, Đông Triều sẽ tập trung phát triển và hoàn thiện hệ thống giao thông kết nối liên vùng, liên tỉnh với Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Giang, mà trọng tâm là phối hợp đẩy nhanh tiến độ triển khai tuyến đường ven sông kết nối cao tốc Hạ Long - Hải Phòng, tỉnh lộ 327, 333, 345.
Cùng với đó, định hướng tăng cường liên kết liên vùng với các tỉnh giáp ranh đã được đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2026-2030.
Trong đó có đầu tư xây dựng đường kết nối ven sông với đường vành đai 5 - thủ đô và quốc lộ 37, kết nối giao thông các tuyến tỉnh lộ 332 nối dài, đường trung tâm sang thị xã Chí Linh - tỉnh Hải Dương.
Đồng thời đồng bộ hệ thống kết nối giao thông nội vùng, gắn kết các khu vực phía nam và phía bắc thành phố, tạo động lực lớn cho phát triển đô thị, kinh tế - xã hội của địa phương.
Đưa du lịch gắn với… than
Cũng theo ông Nguyễn Văn Ngoãn, theo lộ trình, Đông Triều sẽ dần đóng cửa mỏ đối với khai thác lộ thiên (lộ trình đến hết năm 2026 tại các mỏ Mạo Khê, mỏ Nam Tràng Bạch).
Cùng với đó, tập trung vào khai thác hầm lò, nâng công suất theo quy hoạch ngành than tại các khu vực mỏ Mạo Khê, Tràng Bạch, Nam Tràng Bạch, Đông Tràng Bạch, Hồ Thiên, Khe Chuối, dần hướng đến phát triển ngành than bền vững hơn.
Khoanh vùng cấm hoạt động khai thác than đối với khu vực di tích nhà Trần, các hồ đập phía bắc và khu vực mỏ Đông Triều - Phả Lại, Đông Triều và ngành than đang cùng phối hợp để xác định các khu vực thăm dò theo Quy hoạch tổng thể phát triển năng lượng (QH893) để xác định các khu vực dành cho phát triển ngành than, khu vực phải để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Đặc biệt, Đông Triều sẽ khoanh vùng và phát triển ngành than xanh và sạch. Đảm bảo các điều kiện cần thiết để vừa khai thác, vừa tái thiết các điểm khai thác theo hướng xanh, sạch phục vụ phát triển kinh tế, phát triển du lịch, bảo vệ môi trường.
Ngoài ra, Đông Triều tiếp tục đẩy mạnh phát triển du lịch tâm linh, dịch vụ hỗ trợ trên cơ sở tiềm năng khu di tích lịch sử nhà Trần, khai thác lợi thế cảnh quan khu vực đồi núi phía nam đường cao tốc, gắn với việc hình thành sản phẩm du lịch mới như xây dựng khu resort sinh thái vùng đồi, khu nghỉ dưỡng, khu dịch vụ du lịch, xây dựng trọng điểm thương mại tại các đầu mối giao thông, nhân rộng mô hình du lịch cộng đồng, làng quê tại khu vực xã Thủy An.
Đồng thời hướng tới việc đưa du lịch gắn với điểm khai thác than đầu tiên Việt Nam, khai trường mỏ đóng cửa khai thác, điểm chi bộ đảng đầu tiên ở khu mỏ trong phát triển của ngành than…
Tại phiên họp thứ 37 diễn ra sáng 28-9, với 100% thành viên có mặt tán thành, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua 13 nghị quyết về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, xã giai đoạn 2023 - 2025 của 13 tỉnh, thành phố, bao gồm: Bắc Giang, Cần Thơ, Đắk Lắk, Đồng Nai, Gia Lai, Khánh Hòa, Lào Cai, Ninh Thuận, Phú Yên, Quảng Ninh, Thái Bình, Tiền Giang, Vĩnh Long.
Trong đó thời điểm có hiệu lực thi hành của các nghị quyết của 12 tỉnh, thành phố là ngày 1-11-2024. Riêng nghị quyết của tỉnh Bắc Giang có hiệu lực thi hành từ ngày 1-1-2025.
Ngày mai, tỉnh Quảng Ninh có thành phố thứ 5
Ngày 1-11, thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) sẽ chính thức trở thành thành phố, như vậy Quảng Ninh sẽ có 5 thành phố trực thuộc tỉnh.
TIẾN NGUYỄN