Philippines chuẩn bị đón bão mới Marce (tên quốc tế là Yinxing). Đây là cơn bão thứ tư đổ bộ Philippines trong vòng một tháng.
Người dân đang hỗ trợ đưa các nạn nhân thiệt mạng ra khỏi đống đổ nát sau bão Trami ở tỉnh Batangas, Philippines - Ảnh: REUTERS
Theo báo Bangkok Post, bão Marce (tên quốc tế là Yinxing) dự kiến đến Philippines vào tối 7-11, đe dọa gây ra thiệt hại nặng nề cho Philippines và có thể đẩy mức tổng thiệt hại trong nông nghiệp nước này lên ít nhất 11,5 tỉ peso (197 triệu USD) trong năm nay.
Sở Nông nghiệp Philippines dự đoán gần 1,1 triệu ha ruộng lúa và ngô có thể bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yinxing mới.
Cục Quản lý thiên văn, địa vật lý và khí quyển Philippines (Pagasa) dự đoán bão Yinxing có thể mang theo lượng mưa hơn 200mm, gây mưa lớn ở tỉnh Cagayan, đảo Luzon từ tối 7-11.
Bão Yinxing hiện cách đô thị Baler, tỉnh Aurora, Philippines khoảng 590km về phía đông và có sức gió mạnh nhất là 120km/giờ.
Bão Trà Mi khiến hơn 100 người chết ở Philippines, ảnh hưởng vùng đông bắc Thái Lan
ĐỌC NGAY
Cơ quan Khí tượng Nhật Bản hôm 4-11 dự báo trong khoảng 3-4 ngày tới, bão Yinxing chủ yếu di chuyển theo hướng tây tây bắc, khi đến vùng biển ngoài khơi phía đông đảo Luzon có thể di chuyển theo hướng tây, đi về vùng biển phía bắc đảo Luzon, sau đó có thể đi vào Biển Đông.
Cho đến nay, tỉnh Cagayan nói riêng vẫn ngập nặng do ảnh hưởng từ những cơn bão trước, trong khi đảo Luzon, hòn đảo chính của Philippines, đang vật lộn với những hậu quả do cơn bão Kristine (tên quốc tế là Trami) đổ bộ vào nước này hồi giữa cuối tháng 10 vừa qua.
Bão Trami khiến hơn 100 người thiệt mạng, gây thiệt hại 6,2 tỉ peso (hơn 106 triệu USD) đối với ngành công nghiệp Philippines. Đây là mức thiệt hại lớn nhất do bão gây ra đối với nền kinh tế Manila kể từ bão Goni năm 2020.
Sau bão Trami, bão Krathon và Kong-Rey cũng mang theo mưa lớn bao trùm toàn bộ miền bắc Philippines trước khi đổ bộ Đài Loan hồi tháng 10.
Trong số các sản phẩm nông nghiệp, gạo là mặt hàng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sau bão Trami, với tổng thiệt hại lên đến hơn 4 tỉ peso (gần 68,6 triệu USD).
Không những vậy, bão Trami phá hủy mùa màng trên diện rộng, đe dọa bùng phát lạm phát lương thực, buộc Manila phải nhập khẩu lương thực từ nước ngoài nhiều hơn.
Hiện lạm phát tại Philippines vào tháng 10-2024 tăng 2,3% so với cùng kỳ năm 2023 do giá gạo tăng lên nhiều.
Lại xuất hiện bão Kong-rey ở ngoài khơi Philippines, có thể thành siêu bão
Bão Kong-rey đang hoạt động ở ngoài khơi Philippines, dự báo cường độ tiếp tục mạnh thêm và đang có xu hướng lệch trái, không loại trừ khả năng tiệm cận Biển Đông.
UYÊN PHƯƠNG