Phó thủ tướng Lê Thành Long ủy quyền bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch nước Lương Cường tặng quà người có công dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung (áo trắng) tặng quà người có công với cách mạng - Ảnh: GIA ĐOÀN
Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Lê Thành Long về việc ủy quyền Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung hoàn thiện hồ sơ trình Chủ tịch nước Lương Cường tặng quà cho người có công với cách mạng trong Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025.
Trước đó, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất tặng quà trên 1,66 triệu người có công với số tiền hơn 506 tỉ đồng. Quà tặng có hai mức là 600.000 đồng và 300.000 đồng.
Cụ thể, mức quà 600.000 đồng dành tặng Bà mẹ Việt Nam anh hùng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng, người hoạt động cách mạng trước 1-1-1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng, người hoạt động cách mạng từ 1-1-1945 đến ngày khởi nghĩa tháng 8-1945 đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng.
Thủ tướng: Chính sách với người có công luôn được ưu tiên hàng đầu
ĐỌC NGAY
Mức quà này cũng dành tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến đang hưởng trợ cấp hằng tháng, thương binh hoặc người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp hằng tháng.
Ngoài ra, còn có người hoạt động kháng chiến nhiễm chất độc hóa học bị tổn thương cơ thể từ 81% trở lên đang hưởng trợ cấp và người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng, thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tuất nuôi dưỡng, thân nhân của hai liệt sĩ trở lên đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
Mức quà 300.000 đồng dành tặng thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh có tổn thương cơ thể từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp hằng tháng, thương binh hưởng chế độ mất sức lao động.
Những người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động từ 80% trở xuống đang hưởng trợ cấp hằng tháng và đại diện thân nhân liệt sĩ, người thờ cúng liệt sĩ (khi liệt sĩ không còn thân nhân) cũng hưởng mức quà 300.000 đồng.
Vì sao sau 3 tháng người có công chưa nhận được mức trợ cấp ưu đãi mới?
Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đã có trả lời về lý do sau 3 tháng người có công chưa nhận được mức trợ cấp ưu đãi mới.
HÀ QUÂN