Sau va chạm với xe buýt chạy cùng chiều, người đàn ông đi xe máy bị bánh xe cán qua tử vong tại chỗ. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Hiện trường vụ tai nạn giữa xe máy và xe buýt - Ảnh: MINH TUẤN
Đến 16h40 ngày 5-11, lực lượng chức năng quận Bình Thạnh (TP.HCM) vẫn đang phối hợp Đội tuần tra dẫn đoàn thuộc Phòng cảnh sát giao thông (PC08) Công an TP.HCM phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giữa xe máy và xe buýt làm một người tử vong.
Khoảng 15h, xe buýt chạy tuyến số 104 (Bến xe An Sương - Đại học Nông Lâm) do nam tài xế cầm lái, chạy trên đường Điện Biên Phủ, hướng từ cầu Sài Gòn đi ngã tư Hàng Xanh.
Xe buýt lại vượt đèn đỏ tại giao lộ đông người qua lại
Khi vừa qua cầu Văn Thánh khoảng 20m (đoạn gần giao với đường Nguyễn Gia Trí) thuộc phường 25, quận Bình Thạnh thì xảy ra va chạm với xe máy do một người đàn ông cầm lái chạy cùng chiều.
Vụ va chạm khiến người đàn ông ngã xuống đường, bị bánh xe cán qua người tử vong tại chỗ. Xe buýt dừng lại ngay sau đó.
Tài xế xe buýt được người dân hướng dẫn đến công an phường gần đó để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra. Làn xe xảy ra tai nạn là làn đường hỗn hợp.
Theo Trung tâm Quản lý giao thông công cộng TP.HCM, xe buýt trong vụ tai nạn hoạt động trên tuyến có trợ giá do Liên hiệp Hợp tác xã Vận tải thành phố đảm nhận. 
Qua kiểm tra, giám sát của bộ phận GPS trung tâm ghi nhận vào lúc 15h ngày 5-11, khi xe buýt đang di chuyển trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh thì va chạm với xe máy, khiến người đi xe máy tử vong. 
Hành khách trên xe buýt an toàn và được chuyển sang xe khác tiếp tục hành trình. Lái xe buýt là ông P.H.D., vận tốc khi va chạm là 25km/h. 
Cảnh sát giao thông lập biên bản tài xế xe buýt vượt đèn đỏ ở quận 1
Cảnh sát giao thông đội Bến Thành đã lập biên bản tài xế xe buýt vượt đèn đỏ tại giao lộ Cách Mạng Tháng Tám - Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM). Tài xế này cũng bị đề nghị đình chỉ công việc.
MINH HÒA - THU DUNG