Họa sĩ truyện tranh Nhật Bản Kazuo Umezu, nổi tiếng với những tác phẩm kinh dị như 'Hyoryu Kyoshitsu' (Lớp học trôi dạt), đã qua đời tại Tokyo hôm 28-10, ở tuổi 88.
Theo thông tin từ Nhà xuất bản Shogakukan, họa sĩ đã phải trải qua quá trình điều trị ung thư dạ dày ác tính.
Sinh ra tại tỉnh Wakayama, miền Tây Nhật Bản, họa sĩ Kazuo Umezu lớn lên ở tỉnh Nara lân cận và bắt đầu vẽ truyện tranh từ khi ông học lớp 4.
Sự nghiệp của Kazuo Umezu bắt đầu khi còn là học sinh trung học. Vào những năm 1960, ông đã cho ra mắt những bộ truyện tranh kinh dị như Hebi Shojo (Reptilia) và Nekome Kozo (Cat Eyed Boy).
Trong suốt sự nghiệp của mình, Kazuo Umezu đã giành giải thưởng manga của Nhà xuất bản Shogakukan năm 1975 cho nhiều tác phẩm, trong đó có loạt truyện The Drifting Classroom, mô tả cảnh học sinh tiểu học du hành ngược thời gian đến thế giới tương lai bị tàn phá.
Bên cạnh các tác phẩm kinh dị, loạt truyện tranh châm biếm Makoto-chan của Kazuo Umezu đã trở thành hiện tượng, khi trẻ em trên khắp Nhật Bản bắt chước cử chỉ tay "gwash" mang tính biểu tượng của nhân vật chính, học sinh mẫu giáo Makoto Sawada.
Ngoài ra, truyện tranh khoa học viễn tưởng Watashi wa Shingo (Tên tôi là Shingo) của Kazuo Umezu, với sự góp mặt của một chú robot có thể phát triển cảm xúc, đã được trao Giải thưởng Di sản năm 2018 tại Liên hoan truyện tranh quốc tế Angouleme, một trong những liên hoan truyện tranh lớn nhất ở châu Âu.
Bản thân cố họa sĩ Kazuo Umezu cũng là một nhân vật truyền hình nổi tiếng, thường xuất hiện trong chiếc áo sơ mi sọc đỏ trắng đặc trưng của mình.
Thám tử lừng danh Conan: Thương hiệu manga bạc tỉ, 30 năm vẫn kiếm bộn tiền
'Thám tử lừng danh Conan' vừa kỷ niệm 30 năm, dù manga gốc bị cho là kéo dài lê thê nhưng thương hiệu vẫn kiếm tiền rất tốt từ các dịch vụ, tác phẩm phái sinh.
TTXVN