Trong năm 2024, Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) liên tục cho ra mắt các tính năng, trải nghiệm số hóa và nhiều chính sách ưu đãi để trợ lực doanh nghiệp xuất nhập khẩu giao thương quốc tế.
Ảnh: MB
Chuyển tiền quốc tế chiều đi online: chỉ trong 1 giờ
Với dịch vụ chuyển tiền quốc tế chiều đi online, khách hàng không mất thời gian di chuyển, tiết kiệm tối ưu chi phí in ấn và chi phí lưu kho chứng từ.
MB cam kết minh bạch thời gian cung cấp dịch vụ với tốc độ nhanh hàng đầu thị trường, chỉ trong 1 giờ.
Theo đó, khách hàng có thể theo dõi giao dịch mọi lúc mọi nơi và dễ dàng truy vấn trạng thái ghi có của khoản tiền ngay lập tức thông qua kết nối SWIFT GPI.
Đặc biệt, với chương trình ưu đãi tặng 100% phí chuyển tiền quốc tế (bao gồm cả điện phí) doanh nghiệp có thể yên tâm thanh toán.
Dịch vụ L/C nhập khẩu online: Khó đã có BIZ MBBank lo
Một trong những tính năng nổi bật trên BIZ MBBank phải kể đến dịch vụ L/C nhập khẩu online.
Đội ngũ chuyên gia của ngân hàng cam kết đồng hành, hỗ trợ khách hàng kiểm tra điều kiện khoản thanh toán, điều kiện L/C ngay tại thời điểm ký hợp đồng với đối tác để giúp giao dịch thanh toán dễ dàng và hiệu quả.
Tiếp tục mở rộng và gia hạn các ưu đãi
Theo báo cáo từ Tổng cục thống kê, trong 9 tháng đầu năm 2024, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa sơ bộ đạt 578,47 tỉ USD, tăng 16,3% so với cùng kỳ năm trước, trong đó xuất khẩu tăng 15,4%, nhập khẩu tăng 17,3%.
Tuy nhiên, doanh nghiệp vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn do tác động từ tình hình thế giới diễn biến phức tạp, biến động tỉ giá, chi phí sản xuất, nguyên vật liệu leo thang.
Trước những thách thức này, ngân hàng không chỉ mang đến những ưu đãi về phí và tỉ giá mà còn mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thuận tiện hàng đầu thị trường. 100% các nhu cầu của khách hàng xuất nhập khẩu đều có thể thực hiện trực tuyến mà không yêu cầu hồ sơ giấy tờ.
Ngoài dịch vụ thanh toán, ngân hàng còn cung cấp đa dạng gói sản phẩm tài trợ vốn với lãi suất ưu đãi chỉ từ 0,42%/tháng dành cho doanh nghiệp khi thực hiện giải ngân thanh toán quốc tế online trên BIZ MBBank.
Các chính sách mới này không chỉ là sự chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp mà còn thúc đẩy họ tham gia vào công cuộc chuyển đổi số, góp phần vào mục tiêu chuyển đổi số của nền kinh tế quốc gia nói chung.
Doanh nghiệp thành lập từ 2 năm trở lên ngay khi mở tài khoản và giao dịch trên BIZ MBBank sẽ được hoàn ngay 500.000 đồng, cùng nhiều combo ưu đãi như miễn phí tài khoản số đẹp, miễn phí mọi giao dịch tài khoản: chuyển tiền trong nước và quốc tế, sao kê, thanh toán hóa đơn.
BIZ MBBank đẩy mạnh số hóa dành cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu nói riêng và doanh nghiệp nói chung. Các doanh nghiệp có thể thực hiện tất cả giao dịch tài chính ngân hàng (quản lý dòng tiền, quản lý chuỗi cung ứng, thanh toán trong và ngoài nước, trả lương cho nhân viên, giao dịch vay vốn...) online 100% và không yêu cầu bản cứng chứng từ.
Để biết thêm thông tin chi tiết và khám phá các ưu đãi, vui lòng truy cập: https://www.mbbank.com.vn/chi-tiet/tin-khuyen-mai-khdn/giao-dich-quoc-te-vuot-troi-ngan-co-hoi-nhan-qua-cung-biz-mbbank-2024-8-1-19-46-31/4476
T.D.V