Con người đã cân nhắc về lựa chọn và khả năng của năng lượng Mặt trời từ không gian trong nhiều năm. Điều này có thể trở thành hiện thực chỉ trong vài năm nữa tại Iceland.
Ảnh: businessner/Dalle-E OpenAI
Một trong những phàn nàn phổ biến khi sử dụng năng lượng Mặt trời là việc phải kết nối với các tấm pin. Thậm chí chúng ta cũng không thể có ánh nắng suốt 24/7 trong cả năm tại những khu vực có nhiều ánh sáng Mặt trời nhất. Do đó, trong nhiều thập kỷ qua, con người đã cân nhắc việc sử dụng nguồn sáng liên tục từ Mặt trời trên không gian.
Theo trang IFLScience ngày 3-11, Công ty Space Solar (Vương quốc Anh) đang hợp tác với Công ty năng lượng Reykjavik Energy và sáng kiến bền vững Transition Labs (cùng tại Iceland) để phát triển một nhà máy năng lượng Mặt trời trên không gian.
Nhà máy, thực chất là một vệ tinh, có thể sản xuất khoảng 30 megawatt điện, đủ cung cấp cho khoảng 1.500 - 3.000 hộ gia đình từ năm 2030. Hệ thống này sẽ thu thập ánh sáng Mặt trời trong không gian thông qua các tấm pin Mặt trời và sau đó truyền nó dưới dạng sóng vô tuyến ở tần số cụ thể đến một trạm mặt đất để chuyển đổi nó thành điện cho lưới điện.
Lần đầu tiên thu năng lượng Mặt trời từ không gian chiếu về Trái đất
Dự kiến vệ tinh CASSIOPeiA có thể mở rộng và khá lớn. Đây có thể là vật thể đơn lẻ nặng nhất trong không gian mà không phải là một trạm vũ trụ. Khi tất cả các phần của vệ tinh được mở rộng ra để đón ánh Mặt trời, nó sẽ lớn hơn nhiều so với Trạm vũ trụ quốc tế (ISS).
Ngoài ra Space Solar cũng đặt mục tiêu có một phiên bản nâng cấp của hệ thống này trong không gian vào năm 2036, với khả năng cung cấp hàng gigawatts điện.
"Việc hợp tác với Reykjavik Energy đánh dấu một cột mốc quan trọng trong hành trình của Space Solar hướng tới việc triển khai toàn diện. Cách tiếp cận với tư duy tiến bộ của họ đối với công nghệ khí hậu, kết hợp chuyên môn về lưu trữ carbon thông qua Carbfix và sự hợp tác lâu dài với Climeworks khiến Reykjavik Energy trở thành đối tác hoàn hảo cho giai đoạn đầu của Space Solar", ông Kjartan Orn Olafsson, CEO của Transition Labs, cho biết.
Năng lượng Mặt trời từ không gian mang lại những lợi ích vô song với chi phí năng lượng cạnh tranh và khả năng cung cấp 24/7. Tuy nhiên, kế hoạch này khá táo bạo do việc truyền năng lượng từ quỹ đạo cho đến nay vẫn chưa đạt đến mức công suất như dự án đề ra.
Dù đã được chứng minh là khả thi, song công nghệ hiện nay chỉ truyền được vài miliwatt điện từ không gian về mặt đất. Trong khi đó, dự án của Iceland sẽ phải có khả năng truyền tải năng lượng gấp hàng tỉ lần.
Do đó Space Solar sẽ phải đối mặt và giải quyết được thách thức nói trên để vận hành trơn tru nhà máy năng lượng Mặt trời trong tương lai.
Thái Lan sử dụng công nghệ thu gom rác năng lượng mặt trời của Hà Lan
Ngày 27-3, một sà lan thu gom rác chạy bằng năng lượng mặt trời với tên gọi Interceptor 019 đã bắt đầu được đưa vào hoạt động trên sông Chao Phraya, đoạn chảy qua thủ đô Bangkok.
ANH THƯ