Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam và Mastercard vinh danh với Kỷ lục quốc gia và giải thưởng Đột phá sáng tạo 2024 (Innovation Breakthrough 2024).
Ảnh: VIB
Cá nhân hóa trải nghiệm người dùng thẻ
Với mục tiêu dẫn đầu xu hướng trải nghiệm cá nhân hóa, VIB đã triển khai tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ tín dụng trong tháng 10-2024, trao quyền cho khách hàng tự thiết kế thẻ của mình qua nền tảng https://carddesign.vib.com.vn.
Khách hàng có thể dễ dàng tạo dấu ấn riêng của mình trên thẻ tín dụng bằng cách tải lên hình ảnh cá nhân hoặc chụp ảnh mới, và biến đổi chúng với nhiều phong cách độc đáo, từ chibi trẻ trung đến nghệ thuật tinh tế.
Tính năng cá nhân hóa thiết kế giúp khách hàng dễ dàng tạo dấu ấn riêng của mình trên thẻ tín dụng - Ảnh: VIB
Tính năng đột phá này nhanh chóng tạo nên làn sóng thảo luận trên mạng xã hội, được giới chuyên gia quốc tế đánh giá cao và nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của khách hàng và chủ thẻ tín dụng trên toàn quốc với gần 20.000 lượt thiết kế thẻ hoàn tất chỉ sau 20 ngày triển khai.
Mới đây nhất, ngân hàng vừa được xác nhận Kỷ lục quốc gia là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh in trên thẻ tín dụng của mình với công nghệ Gen AI, theo Tổ chức Kỷ lục Việt Nam. Đồng thời, Mastercard - tổ chức thẻ hàng đầu thế giới vinh danh VIB với giải thưởng Innovation Breakthrough 2024.
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục VIB là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng AI để cá nhân hóa chân dung khách hàng in trên thẻ tín dụng - Ảnh: VIB
Tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ là giải pháp sáng tạo mang tính đột phá về trải nghiệm người dùng, khẳng định vị thế hàng đầu của ngân hàng trong lĩnh vực thẻ tín dụng tại Việt Nam. Với việc đưa công nghệ vào sự sáng tạo cá nhân của khách hàng, VIB đã tạo nên trải nghiệm gắn kết sâu sắc khi tăng cường dấu ấn của cá nhân chủ thẻ tại mọi điểm chạm trong giao dịch thẻ tín dụng hằng ngày.
Lan tỏa cảm hứng sáng tạo
Bà Tường Nguyễn - giám đốc khối thẻ VIB chia sẻ: "Việc triển khai gene AI trong cá nhân hóa thẻ là một bước đi mang tính chiến lược, nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về cá nhân hóa của khách hàng Việt. Điều này đồng thời khẳng định tầm nhìn dài hạn của VIB, tạo ra những giá trị bền vững thông qua những giải pháp sáng tạo, cùng ngành ngân hàng Việt Nam hướng tới tầm cao mới trong kỷ nguyên công nghệ".
VIB thúc đẩy mạnh mẽ xu thế cá nhân hóa trải nghiệm thẻ và mở ra một tương lai tài chính đầy cảm hứng, sáng tạo - Ảnh: VIB
Người dùng từ lâu đã không chỉ là chủ sở hữu thẻ tín dụng mà còn chính là người "sản xuất" chiếc thẻ theo đúng nhu cầu của mình. Tự chọn ngày sao kê, số tiền thanh toán tối thiểu, số tiền thanh toán tự động, điều chỉnh hạn mức giao dịch…, tất cả đều có thể tùy chỉnh chỉ qua ứng dụng Ngân hàng số MyVIB.
Và đến nay diện mạo thẻ cũng có thể được tự thiết kế bởi khách hàng với tính năng Cá nhân hóa thiết kế thẻ theo nhu cầu. Những đổi mới này đã thúc đẩy mạnh mẽ xu thế cá nhân hóa trải nghiệm thẻ và đang mở ra một tương lai tài chính đầy cảm hứng, sáng tạo, đánh dấu bước tiến vững chắc của ngân hàng trên hành trình dẫn đầu xu thế thẻ tín dụng tại Việt Nam.
Từ nay đến 31-12-2024, ngân hàng ưu đãi hoàn phí thường niên năm đầu cho chủ thẻ mở mới khi thỏa điều kiện chi tiêu từ 1-3 triệu đồng, và hoàn 10% tổng giá trị chi tiêu hợp lệ hằng tháng trong vòng 30 ngày đầu tiên sau khi phát hành thẻ.
Với các chủ thẻ hiện hữu, đặc quyền "Mua ngay, góp nhẹ" mang đến ưu đãi trả góp 0% lãi suất, 0 phí ban đầu và giảm giá đến 40% khi chi tiêu tại các đối tác hệ sinh thái VIB Privileges:
- Giảm đến 40% tại Traveloka, Klook, Trip.com, China Airlines, Qatar Airways, Pullman Phu Quoc, Legacy Yen Tu - MGallery...;
- Giảm đến 40% tại Lotte Cinema, Gene Solutions, Facial Bar, Kose, Menard Spa, Peace Dentistry...;
- Giảm đến 30% tại Manwah, K-pub, Jumbo Seafood, A Mà Kitchen, Koh Yam Thai, Octo Tapas, Korean Grill, Papas' Chicken...;
- Giảm đến 20% tại Di Động Việt, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, DIgibox, Lazada, Shopee...
Biến ngay chiếc thẻ tín dụng thành avatar của chính bạn và tận hưởng các ưu đãi "Dẫn đầu xu thế thẻ" từ VIB.
Điều khoản điều kiện các ưu đãi xem tại https://www.vib.com.vn
V.T.K