Kazuo Umezu, 'vị thánh' của thể loại manga kinh dị Nhật Bản, vừa qua đời do căn bệnh ung thư dạ dày quái ác. Ông từng từ chối điều trị ung thư vì sợ đau đớn kéo dài.
Chân dung "quái kiệt" Kazuo Umezu với chiếc áo đỏ sọc trắng biểu tượng - Ảnh: Yomiuri Shimbun
Sự nghiệp sáng tạo nghệ thuật của Kazuo Umezu bắt đầu từ năm 1955, bộ manga kinh dị đầu tiên ông sáng tác đã cách đây gần 70 năm. 
Ông mất đi để lại cho thế giới nhiều đầu truyện kinh dị kinh điển như God's Left Hand, Devil's Right Hand, Orochi, The Drifting Classroom...
Đây là những tác phẩm mang tính cách mạng trong giới vẽ truyện tranh lúc bấy giờ vì Kazuo Umezu là người đầu tiên đưa yếu tố kinh dị, huyền bí vào thể loại shojo, những quyển manga tưởng chừng chỉ dành cho phái nữ.
Ông cũng truyền cảm hứng trực tiếp cho nhiều tác phẩm của "ông hoàng manga kinh dị" nổi tiếng bậc nhất hiện nay là Junji Ito.
The Drifting Classroom
Đây là tác phẩm nổi tiếng nhất của Kazuo Umezu, lấy bối cảnh một thị trấn vừa trải qua một trận động đất dữ dội.
Không chỉ ảnh hưởng đến văn hóa truyện tranh Nhật Bản, The Drifting Classroom còn truyền cảm hứng cho nhiều phim kinh dị Hollywood thập niên 1980 - 1990 - Ảnh: CBR
Nhân vật chính của truyện là cậu bé Sho Takamatsu kinh hoàng phát hiện ra ngôi trường của mình đã bị dịch chuyển sang một chiều không gian khác, đây cũng chính là Trái đất trong tương lai, bị tàn phá nặng nề bởi thảm họa thiên nhiên.
Truyện tranh nổi tiếng Conan bị tẩy chay vì các cảnh ngôn tình
Hành trình U Linh Giới chấm dứt thảm hại chuyển thể manga của Netflix
'Ông chú' Isaac tung truyện tranh manga 'Tôi đã quên thật rồi'
Trong tình thế tiến thoái lưỡng nan, những người lớn tại trường đều phát điên vì điều kiện sống khắc nghiệt ở tương lai, khiến cho Sho Takamatsu và nhóm bạn phải tìm nhiều cách để sinh tồn và nắm giữ hy vọng mong manh sẽ được sớm trở lại quá khứ.
Qua The Drifting Classroom, Kazuo Umezu - một người con nước Nhật lớn lên sau Thế chiến thứ 2 - muốn truyền tải nỗi sợ hãi của những đứa trẻ giữa thời loạn, với bối cảnh của truyện gợi nhớ nhiều đến thành phố Hiroshima và Nagasaki hoang tàn sau chiến tranh.
Orochi
Orochi là một series kỳ lạ, kể về một cô bé cùng tên bí ẩn sở hữu nhiều năng lực siêu nhiên. Orochi có thể xâm nhập ký ức của một người, dùng phép thuật biến đổi đồ vật, một dạng "cô gái phép thuật" kinh điển trong văn hóa manga Nhật Bản.
Orochi là tác phẩm mang tính thân thiện với độc giả bình thường hơn của Kazuo Umezu xuất bản trên Shounen Jumps - Ảnh: Shounen Jumps
Tuy nhiên, đây không phải một chuyến phiêu lưu chống lại cái ác, Orochi chỉ bao gồm những mẩu truyện nho nhỏ nơi cô bé bắt gặp những số phận bất thường giữa cuộc sống và dùng phép thuật để giúp đỡ họ.
Có thể nói đây là một câu chuyện cổ tích nhuốm màu sắc kinh dị, siêu nhiên của Kazuo Umezu. Hình tượng cô bé Orochi cũng truyền cảm hứng cho nhiều nhân vật cô gái phép thuật khác và đặc biệt là cả tính cách của Jotaro từ series Jojo's Bizzare Adventure.
Cat Eyed Boy
Đây có lẽ là một trong những tác phẩm được fan của Kazuo Umezu yêu thích nhất nhờ chuyến phiêu lưu thú vị của nhân vật chính - một câu bé có đôi mắt mèo - sinh ra từ cuộc tình của một con yêu quái và người thường.
Do hình dạng người không ra người, quỷ không ra quỷ, cậu bé mắt mèo bị loài người và cả yêu ma trong thế giới này ruồng bỏ.
Cat Eyed Boy là tác phẩm thành công nhất của Kazuo Umezu, trở thành một biểu tượng văn hóa đại chúng nổi bật của Nhật những năm 1980 - Ảnh: MangaAchirve
Không nhà, không người thân, cậu bé mắt mèo đi chu du khắp thiên hạ, chứng kiến nhiều câu chuyện kỳ dị, điên rồ nơi thế giới loài người. Trên hành trình này, cậu cũng gặp nhiều yêu quái tốt bụng, sẵn sàng đồng hành giúp cậu thoát khỏi khó khăn.
Tuy những câu chuyện của Kazuo Umezu giờ đây đã có phần lỗi thời với gu của người đọc manga hiện đại, độc giả không thể phủ nhận giá trị, nguồn cảm hứng ông mang lại cho văn hóa truyện tranh Nhật Bản.
Theo lời kể của nhà báo Kanta Ishida, ở những giờ phút cuối cùng trên giường bệnh, Kazuo Umezu vẫn lạc quan nghĩ ra những ý tưởng mới để vẽ truyện tranh.
"Con người không thể chịu thua máy móc. Tôi sẽ viết một câu chuyện về những con người không cúi đầu trước sức mạnh của máy tính. Tôi nhất định sẽ vẽ nó khi sức khỏe tốt hơn" - vị bố già của manga kinh dị Nhật Bản chia sẻ trước khi qua đời ít lâu sau đó.
Ông nhập viện từ tháng 9-2024 nhưng từ chối điều trị ung thư vì sợ đau đớn kéo dài, chia sẻ với các bạn hữu rằng mình chỉ muốn qua đời yên bình trong giấc ngủ.
Đến cuối đời, Kazuo Umezu tiên sinh vẫn là một quái kiệt như vậy đấy.
Ông hoàng truyện tranh kinh dị Nhật Bản Kazuo Umezu qua đời
Họa sĩ truyện tranh Nhật Bản Kazuo Umezu, nổi tiếng với những tác phẩm kinh dị như 'Hyoryu Kyoshitsu' (Lớp học trôi dạt), đã qua đời tại Tokyo hôm 28-10, ở tuổi 88.
TÔ CƯỜNG