Tập đoàn Danh Khôi - doanh nghiệp từng công bố muốn mua lại một phần dự án của ông Dũng ‘lò vôi’ - vừa báo lỗ gần 6 tỉ đồng quý 3 năm nay. Trên bảng cân đối kế toán, tiền và các khoản tương đương tiền còn 678 triệu đồng.
Khu dân cư Đại Nam tại Chơn Thành, tỉnh Bình Phước - Ảnh: A LỘC
Công ty cổ phần Tập đoàn Danh Khôi (NRC) vừa công bố báo cáo tài chính quý 3 năm nay với doanh thu vỏn vẹn 1,29 tỉ đồng, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái.
Dù nhiều chi phí đã được tiết giảm nhưng quý 3 năm nay NRC không còn ghi nhận khoản "thu nhập khác" như năm ngoái. Kết quả, NRC báo lỗ gần 6 tỉ đồng quý 3-2024, trong khi cùng kỳ lãi gần 18 tỉ đồng.
Giải thích nguyên nhân, lãnh đạo Tập đoàn Danh Khôi cho biết "thị trường bất động sản chưa khởi sắc", việc bán hàng không đạt kỳ vọng dẫn đến chưa đủ điều kiện ghi nhận doanh thu từ các hợp đồng hợp tác đầu tư.
Lũy kế 9 tháng đầu năm nay, công ty bất động sản này ghi nhận doanh thu đạt 3,8 tỉ đồng, còn lợi nhuận sau thuế âm 16,2 tỉ đồng, giảm nhẹ so với mức lỗ 17,7 tỉ đồng cùng kỳ năm ngoái.
Trên bảng cân đối kế toán hợp nhất, tiền và các khoản tương đương tiền của Danh Khôi chỉ còn hơn 678 triệu đồng tại thời điểm cuối tháng 9 năm nay.
Theo thuyết minh báo cáo tài chính, tiền mặt của NRC chỉ còn hơn 1,2 triệu đồng, còn lại 676 triệu được đem gửi ngân hàng không kỳ hạn. NRC cũng không ghi nhận bất kỳ khoản đầu tư tài chính nào trong ngắn hạn.
Tính đến cuối tháng 9-2024, tổng tài sản của doanh nghiệp bất động sản này còn 2.064 tỉ đồng, giảm nhẹ so với đầu năm.
Phạt Công ty Danh Khôi Holdings 240 triệu đồng vì xây dựng không phép, sai phép
ĐỌC NGAY
Trong đó, hàng tồn kho chỉ gần 12 tỉ đồng, phần lớn còn lại là các khoản phải thu ngắn hạn lẫn dài hạn, chiếm hơn 1.700 tỉ đồng.
Bên kia bảng cân đối, nợ phải trả của NRC đạt mức 787 tỉ đồng, đi ngang so với con số đầu năm. Trong đó, nợ ngắn hạn chiếm tới 566 tỉ đồng.
Do hoạt động kinh doanh thua lỗ nên thu nhập ban lãnh đạo NRC đã giảm so với năm ngoái.
Theo báo cáo, ông Lê Thống Nhất - chủ tịch NRC, nhận thu nhập hơn 287 triệu đồng trong quý 3-2024, giảm 36% so với cùng kỳ.
Tính chung 9 tháng đầu năm nay, ông Nhất nhận 872 triệu đồng, giảm so với mức cùng kỳ 1,4 tỉ đồng. Ông Trần Vi Thoại - thành viên HĐQT, nhận 225 triệu đồng trong quý 3, cũng giảm so với mức 362 triệu đồng cùng kỳ…
Danh Khôi phát hành cổ phiếu để mua lại một phần dự án của ông Dũng 'lò vôi'
Tại nghị quyết đại hội cổ đông năm 2024, Danh Khôi đã thông qua phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ tăng vốn điều lệ.
Theo đó, NRC sẽ chào bán 100 triệu cổ phiếu với mệnh giá 10.000 đồng cho các nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp, thu về 1.000 tỉ đồng.
Mục đích phát hành đợt cổ phiếu nêu trên nhằm bổ sung vốn lưu động, thanh toán nợ, mua lại một phần dự án khu dân cư Đại Nam (dự án của ông Dũng 'lò vôi') và một phần dự án tại khu dân cư tiểu thủ công nghiệp thương mại dịch vụ Hàm Thắng - Hàm Liêm.
Trước khi thông qua, cổ đông đặt câu hỏi về tính khả thi đợt chào bán cổ phiếu riêng lẻ này. Bởi giá phát hành dự kiến cao gấp đôi giá cổ phiếu trên thị trường. Hiện thị giá NRC ở mức 4.400 đồng/cổ phiếu.
Trả lời cổ đông, ông Lê Thống Nhất - chủ tịch Danh Khôi, cho biết việc phát hành riêng lẻ đợt này đã có kế hoạch trước 12 tháng và chuẩn bị rất kỹ.
Lãnh đạo doanh nghiệp bất động sản này khẳng định "rất tự tin" cho đợt phát hành và đến nay sơ bộ kết quả trao đổi với một số đối tác vào khoảng 40% kế hoạch phát hành.
Tập đoàn Danh Khôi lấy tiền đâu mua dự án của đại gia Dũng 'lò vôi'?
Tài liệu phục vụ đại hội đồng cổ đông thường niên 2024 của Danh Khôi (NRC) hé lộ tập đoàn này muốn chào bán cổ phiếu riêng lẻ để trả nợ, và mua dự án bất động sản của đại gia Dũng 'lò vôi' - chồng bà Phương Hằng.
BÌNH KHÁNH