Tổ công tác sẽ thống kê nhà ở thương mại chưa được cấp giấy chứng nhận. Xác định rõ nguyên nhân, vướng mắc, phân loại và đề ra các giải pháp tháo gỡ vướng mắc theo lộ trình.
Nhiều nhà ở chung cư PetroVietnam Landmark của Công ty Xây lắp dầu khí chưa được cấp sổ hồng - Ảnh: ÁI NHÂN
UBND TP.HCM vừa có quyết định thành lập tổ công tác giải quyết các nội dung liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho tổ chức, cá nhân tại các dự án phát triển nhà ở thương mại.
Ủy quyền Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM cấp sổ hồng cho người gốc Việt định cư ở nước ngoài
Masterise Homes liên tục bàn giao sổ hồng tại các dự án
Từ 1-8, điểm nghẽn định giá đất được gỡ, loạt dự án ở TP.HCM sẽ sớm có sổ hồng
Tổ công tác sẽ rà soát tổng thể và thống kê số liệu các khu nhà, các dự án nhà ở thương mại trên địa bàn TP đã được cấp phép đầu tư xây dựng và được đưa vào sử dụng nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận. 
Xác định rõ nguyên nhân, vướng mắc, phân loại và đề ra các giải pháp tháo gỡ vướng mắc theo lộ trình cụ thể.
Tổ công tác sẽ tham mưu UBND TP.HCM chỉ đạo xuyên suốt, đồng bộ từ TP đến các địa phương để giải quyết các vướng mắc liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà.
Đồng thời tham mưu UBND TP.HCM chỉ đạo xây dựng các ứng dụng, trang thông tin điện tử và công khai thông tin các dự án nhà ở thương mại trên định kỳ.
Qua đó, người dân biết về các dự án được cấp phép đầu tư xây dựng từ trước tới nay, quy mô đầu tư, xây dựng của các dự án, việc thế chấp tại các tổ chức tín dụng, việc vi phạm trật tự xây dựng, việc chậm nộp hồ sơ cấp giấy chứng nhận cho người mua nhà, việc phát sinh nghĩa vụ tài chính bổ sung và vướng mắc của dự án ảnh hưởng đến tiến độ cấp giấy chứng nhận và thông tin về tiến độ giải quyết, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc.
Đến tháng 4-2024, TP.HCM còn hơn 78.000 nhà ở thương mại chưa có giấy chứng nhận
Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM, đến tháng 4-2024, trên địa bàn TP còn hơn 78.000 căn nhà trong các dự án nhà ở thương mại chưa nộp hồ sơ cấp giấy chứng nhận, trong đó có hơn 30.000 căn nhà đủ điều kiện cấp giấy.
Số còn lại khoảng 48.000 căn chưa đủ điều kiện cấp giấy rơi vào hai vướng mắc chính: chủ đầu tư chưa nộp nghĩa vụ tài chính bổ sung và chủ đầu tư đang thế chấp dự án.
TP.HCM sẽ lập tổ công tác về cấp sổ hồng cho nhà dự án
UBND TP.HCM vừa có kế hoạch lập tổ công tác cấp sổ hồng cho tổ chức, cá nhân tại các dự án phát triển nhà ở thương mại trên địa bàn.
THẢO LÊ