Ông Trump và ông Kennedy cùng tuyên bố cựu ứng viên tổng thống độc lập sẽ giữ vai trò quan trọng trong nội các nếu ông Trump đắc cử.
Ông Kennedy vận động tranh cử cho ông Trump tại bang Wisconsin ngày 3-11 - Ảnh: REUTERS
Theo báo Wall Street Journal, ngày 3-11 (giờ địa phương), cựu ứng viên tổng thống độc lập Robert F. Kennedy Jr. tuyên bố rằng mình đã được ông Donald Trump hứa trao một ghế tại Nhà Trắng nếu ông Trump thắng cử.
Ông Kennedy khẳng định trên sóng Fox News: "Tôi muốn có ghế ở Nhà Trắng và ông Trump đã đảm bảo rằng tôi sẽ có được điều đó. Tôi tự tin rằng nếu tôi muốn làm bộ trưởng y tế và dịch vụ nhân sinh, ông Trump sẽ đấu tranh đến cùng cho tôi".
Những tuyên bố trên đi ngược lại tuyên bố hôm 30-10 của ông Howard Lutnik - đồng lãnh đạo đội ngũ chuyển giao quyền lực của ông Trump. Khi đó ông Lutnik khẳng định ông Kennedy sẽ chỉ được trao một vị trí không chính thức phụ trách việc thu thập dữ liệu.
48 giờ tranh cử cuối cùng: Thông điệp trái ngược của ông Trump và bà Harris
ĐỌC NGAY
Ban đầu ông Kennedy tuyên bố tranh cử tổng thống năm 2024 dưới tư cách ứng viên của Đảng Dân chủ.
Đến tháng 10-2023, ông rời đảng này để tranh cử với tư cách ứng viên độc lập sau khi thấy không thể vượt ông Biden trong cuộc đua giành đề cử chính thức.
Cuối tháng 8-2024, ông Kennedy tuyên bố từ bỏ mọi nỗ lực tranh cử và công khai ủng hộ ông Trump. Từ đó đến nay, ông Kennedy trở thành một trong những đồng minh nổi bật nhất tranh cử phụ cho ứng viên Đảng Cộng hòa.
Với nền tảng là luật sư dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực môi trường và là tiếng nói nổi bật của phong trào chống vắc xin, ông Kennedy được đồn đoán sẽ nắm vị trí quan trọng với mảng y tế trong nội các của ông Trump nếu thắng cử.
Phát biểu tại hạt Macon, bang Georgia vài tiếng sau tuyên bố của ông Kennedy, ông Trump công khai thừa nhận ông Kennedy sẽ đóng "vai trò quan trọng" và "phụ trách" sức khỏe phụ nữ trong nội các sắp tới của mình.
Tuy nhiên ông Trump không nêu rõ vị trí dự kiến cho ông Kennedy. Thay vào đó ông cho biết chính phủ liên bang dưới thời ông có thể sẽ hạn chế tiêm vắc xin và việc bổ sung fluor vào nước máy - hai thành tựu y tế công cộng quan trọng bậc nhất của thế kỷ 20 của Mỹ.
Đáng chú ý đây đều là những chủ trương mà ông Kennedy đã vận động từ lâu và có thể là "phần thưởng" của ông Trump cho sự trung thành của cựu thành viên Đảng Dân chủ.
Để không bỏ lỡ các thông tin liên quan bầu cử tổng thống Mỹ năm 2024, mời bạn đọc theo dõi trên Tuổi Trẻ Online tại đây.
Thế giới sẽ ra sao nếu ông Trump nắm quyền?
Dù chính sách điều hành chưa rõ ràng, ông Trump vẫn được dự báo tạo thêm một nhiệm kỳ nhiều biến động và khó đoán nếu chiến thắng cuộc bầu cử ngày 5-11.
NGỌC ĐỨC