CLB Đà Nẵng có thể xin bổ sung đến 2 thủ môn trước vòng 7 V-League 2024-2025, sau khi chỉ còn mỗi 'người gác đền' Phạm Văn Cường còn lành lặn trong khung gỗ.
Thủ môn Hồ Tùng Hân có thể được đăng ký V-League - Ảnh: THẮNG LÊ
CLB Đà Nẵng đang lâm vào hoàn cảnh ngặt nghèo hiếm có đội bóng nào mắc phải. Đó là họ chỉ còn một thủ môn có thể thi đấu, sau khi 2/3 người dính chấn thương chỉ sau 6 vòng đầu tiên.
CLB Đà Nẵng còn 1 thủ môn
Sau trận thua 0-3 trước CLB Công An Hà Nội ở vòng 6, CLB Đà Nẵng chịu tổn thất nặng nề. Thủ môn Đặng Tuấn Hưng rời sân ở phút 23, không thể trở lại kịp vòng đấu thứ 7 vào ngày 9-11.
Quả bóng vàng Việt Nam 2024: Rafaelson là cầu thủ nội hay ngoại?
ĐỌC NGAY
Người vào thay Tuấn Hưng là thủ môn tuyển Việt Nam Phạm Văn Cường. Thủ môn sinh năm 1990 là thủ môn duy nhất còn lại của CLB sông Hàn. Trước đó, thủ môn Phan Văn Biểu đã chấn thương nặng.
Ở trận hòa 0-0 với Hải Phòng hôm 28-10, Văn Biểu rời sân từ phút 18 vì chấn thương vai, Tuấn Hưng vào thay. Cả Văn Biểu và Tuấn Hưng cần khoảng 4-6 tuần để phục hồi và làm quen lại cảm giác bóng.
Giám đốc kỹ thuật Trương Việt Hoàng nói với Tuổi Trẻ Online: "Chúng tôi đang khủng hoảng thủ môn, Văn Biểu và Tuấn Hưng phải nghỉ ít nhất 4-6 tuần, chỉ còn mỗi thủ môn Phạm Văn Cường".
Theo điều lệ V-League 2024-2025, mỗi CLB phải đăng ký tối thiểu 3 thủ môn. Ngoài ra, CLB phải đăng ký 1 thủ môn trong đội hình xuất phát và tối thiểu 1 thủ môn trong danh sách dự bị của trận đấu.
Chiếu theo quy định, CLB Đà Nẵng không đáp ứng được yêu cầu để thi đấu ở vòng 7 V-League ngày 9-11.
Thủ môn duy nhất còn lại của CLB Đà Nẵng trước vòng 7 - Ảnh: ĐNFC
Thủ môn từ Singapore trở về
Điều lệ V-League 2024-2025 quy định việc thay thế thủ môn có thể được thực hiện ngoài 2 giai đoạn đăng ký khi thủ môn đã đăng ký không đủ khả năng thi đấu do ốm đau, tai nạn, chấn thương và phải được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đồng ý.
Khi V-League không còn là đất hứa
ĐỌC NGAY
Giám đốc kỹ thuật Trương Việt Hoàng cho biết: "Ngày 6-11, CLB Đà Nẵng sẽ làm đăng ký bổ sung cho 2 thủ môn mới là Hồ Tùng Hân và thủ môn Nguyễn Thanh Bình. Đây là trường hợp bất khả kháng bởi lẽ nếu bổ sung một người thì rủi ro chấn thương nữa cũng rất cao, hy vọng được chấp nhận".
Thủ môn Thanh Bình bị gãy 2 xương ống chân vào tháng 8-2022 và vắng bóng trong đội hình Đà Nẵng ít nhất 2 mùa giải vừa qua. Trong khi đó, thủ môn Tùng Hân (sinh năm 2003) vừa trở về từ Singapore.
Tùng Hân vừa thử việc ở CLB Balestier Khalsa từ ngày 1-11. Anh đã được đội bóng đang ở giải Singapore Super League duyệt và sẽ sang Singapore thi đấu vào tháng 1-2025. Vì vậy, Tú Hân sẽ được bổ sung.
Nếu Tùng Hân được đăng ký bổ sung cùng Thanh Bình, thủ môn 21 tuổi sẽ hít thở không khí V-League trước khi thử sức ở giải quốc gia Singapore. Đây cũng là một điểm đáng chú ý về thủ môn U19 Việt Nam.
CLB Đà Nẵng nhận cúp, thủ môn Tấn Trường bất lực vì bàn phản lưới nhà
Chiều 23-6, lượt trận áp chót vòng 21 Giải hạng nhất quốc gia 2023-2024 diễn ra cùng giờ. Sự kiện đáng chú ý nhất là việc CLB Đà Nẵng nhận cúp vô địch trên sân nhà Hòa Xuân.
QUANG THỊNH