Chúng tôi rất biết ơn vì cuộc thi đã giúp mang lại nhiều ý nghĩa và truyền cảm hứng cho cộng đồng và thể hiện nhiều hơn những điều ấm áp từ trái tim trong cuộc sống.
Cuộc thi Lan tỏa năng lượng tích cực 2024
00:03:50
Hưởng ứng thông điệp "Từ trái tim đến trái tim", chúng tôi - những thành viên nhóm dinh dưỡng “Ngôi nhà sức khỏe” đã dành tâm huyết cùng nhau tạo nên những chiếc bánh trung thu đầy yêu thương, để trao tặng tới các em nhỏ khuyết tật và các bác cựu chiến binh tại Làng Hữu nghị Việt Nam.
Dù sau cơn bão Yagi trời mưa và thời tiết không thuận lợi, chúng tôi vẫn tiếp tục hành trình với hy vọng mang đến một chút ấm áp, niềm vui và sự sẻ chia tới những con người đáng khâm phục. 
Khi nhìn thấy nụ cười của họ, chúng tôi không chỉ cảm nhận được sự kết nối mà còn được nhắc nhở về lòng biết ơn với những điều may mắn trong cuộc sống mà mình đang có. 
Dù chỉ là những món quà nhỏ nhưng nó chứa đựng lời tri ân sâu sắc từ trái tim, chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành của mình tới những con người, những thế hệ đã cống hiến thầm lặng vì đất nước.
Cuộc thi Lan tỏa năng lượng tích cực 2024: Chàng trai xương thủy tinh và ước mơ lập nghiệp
19 tuổi, từng chống chọi với hơn 40 lần gãy xương chân, thân hình nhỏ bé, ốm yếu nhưng Nguyễn Tấn Khang, ở xã Nghĩa Phú, TP Quảng Ngãi vẫn luôn giữ nụ cười trên môi, tự tin và nỗ lực lao động để phụ giúp gia đình.
NGÔ THU THẢO