Thương hiệu dừa Việt Vietcoco vừa có lần thứ 4 liên tiếp được vinh danh là Thương hiệu quốc gia Việt Nam.
Vietcoco tự hào 4 kỳ liên tiếp được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam - Ảnh: Vietcoco cung cấp
Vietcoco đã mang đến những sản phẩm dừa chất lượng cao đáp ứng đầy đủ hệ thống các tiêu chí nghiêm ngặt của Bộ Công Thương trong khuôn khổ chương trình Thương hiệu quốc gia 2024.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam (Vietnam Value) là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ Việt Nam tiến hành với mục đích quảng bá hình ảnh, thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ gắn liền với các giá trị "Chất lượng - Đổi mới, sáng tạo - Năng lực tiên phong".
Để trở thành một trong 190 doanh nghiệp xuất sắc nhất cả nước được vinh danh năm nay, Vietcoco luôn nỗ lực không ngừng sáng tạo và phát triển với những nhóm sản phẩm bao gồm thực phẩm chế biến từ dừa, đồ uống chế biến từ dừa và mỹ phẩm chế biến từ dừa.
Lần đầu tiên trong danh sách các sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia của công ty, ngoài các sản phẩm thực phẩm và giải khát, các sản phẩm mỹ phẩm từ dừa cũng đã được vinh danh.
Vietcoco nhận chứng nhận Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024 - Ảnh: Vietcoco cung cấp
Đây là một cột mốc quan trọng khẳng định sự nỗ lực không ngừng trong việc đa dạng hóa sản phẩm, mang đến cho người tiêu dùng những lựa chọn phong phú và chất lượng. Thành quả này là minh chứng rõ nét cho cam kết không ngừng của Vietcoco với phương châm "Tiên phong vì sức khỏe cộng đồng".
Những năm gần đây, doanh thu công ty luôn duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định và tỉ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu dương, nhiều sản phẩm mới đột phá cung cấp ra thị trường với trên 100.000 tấn đến hơn 65 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Với tốc độ phát triển và vị thế đạt được giá trị thương hiệu của Vietcoco ngày càng tăng trưởng, tiếp tục giữ vững vị trí hàng đầu trong ngành dừa Việt Nam.
V.T.K