Hằng đêm, sáu thanh thiếu niên chạy quanh các tuyến đường gặp nhà dân ven đường thì ném chất bẩn vào nhà dân, gây hoang mang và bức xúc trong nhân dân.
Hai trong số sáu thanh thiếu niên đã ném chất bẩn vào nhà dân hằng đêm gây xôn xao dư luận - Ảnh: HOÀNG ĐÔ
Ngày 5-11, Công an huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang cho biết Công an xã Bình Minh đã xử lý sáu thanh thiếu niên liên quan đến hành vi ném chất bẩn vào nhà dân, gây hoang mang và bức xúc trong nhân dân.
Các thanh thiếu niên gồm: Ph.N.D. (14 tuổi, ngụ xã Vĩnh Bình Bắc, huyện Vĩnh Thuận), H.V.Th. (13 tuổi), H.T.H. (23 tuổi, cùng ngụ xã Bình Minh, huyện Vĩnh Thuận), L.V.L. (13 tuổi), V.Tr.Th. (14 tuổi) và L.M.Đ. (15 tuổi, cùng ngụ xã Minh Thuận, huyện U Minh Thượng), tỉnh Kiên Giang.
Nhận tạt sơn với giá 5 triệu đồng, cả người thuê và 3 người đi tạt bị tạm giữ hình sự
Theo điều tra ban đầu, nhóm thiếu niên này thường xuyên đi xe máy, mang theo các chất bẩn, di chuyển trên các tuyến đường nông thôn, khi thấy những căn nhà ven đường đóng cửa sẽ ném chai bia, chai thủy tinh và chất tẩy bồn cầu vào nhà dân gây ra tiếng nổ lớn, rồi chạy đi.
Tại cơ quan công an, nhóm thiếu niên này thừa nhận hành vi ném chất bẩn vào nhà dân trên địa bàn các xã Bình Minh, Vĩnh Bình Nam, Vĩnh Bình Bắc (huyện Vĩnh Thuận) và xã Minh Thuận (huyện U Minh Thượng).
Nhóm thanh thiếu niên đã đưa chất bẩn vào chai nhựa rồi ném vào nhà dân - Ảnh: HOÀNG ĐÔ
Công an xã Bình Minh đã chủ động làm việc với gia đình các nghi phạm ném chất bẩn vào nhà dân. Do các thanh thiếu niên còn nhỏ tuổi, nhận thức pháp luật còn hạn chế, công an xã đã yêu cầu gia đình phối hợp quản lý, giáo dục, đồng thời khắc phục hậu quả và cho số thanh thiếu niên làm cam kết không để tái phạm.
Một gia đình 'kêu cứu' vì liên tục bị kẻ lạ mặt đe dọa, ném đá, tạt chất bẩn
TTO - Gần 2 năm, gia đình chị L.T.T.N. (39 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom, Đồng Nai) 9 lần bị một số kẻ lạ mặt ném đá, đập phá camera, tạt chất bẩn vào nhà gây hư hỏng tài sản, đe dọa tính mạng con cái.
BỬU ĐẤU - HOÀNG ĐÔ