PNJ lần thứ 9 liên tiếp được vinh danh Thương hiệu quốc gia do đáp ứng tiêu chí lựa chọn của Bộ Công Thương gồm chất lượng, đổi mới sáng tạo và tiên phong.
Bà Cao Thị Ngọc Dung, chủ tịch HĐQT PNJ, đại diện doanh nghiệp nhận danh hiệu Thương hiệu quốc gia 2024 - Ảnh: BTC
PNJ có 4 thương hiệu được xướng tên
PNJ lần thứ 9 liên tiếp được vinh danh là Thương hiệu quốc gia khi đáp ứng hệ thống tiêu chí lựa chọn nghiêm ngặt của Bộ Công Thương gồm chất lượng, đổi mới sáng tạo và tiên phong.
PNJ nhận giải do nhà đầu tư bình chọn tại IR Awards 2024
Tối 4-11, Bộ Công Thương đã công bố 359 sản phẩm của 190 doanh nghiệp đáp ứng tiêu chí của chương trình Thương hiệu quốc gia Việt Nam giai đoạn 2024 - 2026.
Đây là đợt xét chọn thứ 9 từ khi chương trình này ra đời vào năm 2003, qua đó thúc đẩy phát triển ngoại thương và nâng cao năng lực cạnh tranh của thương hiệu quốc gia trên trường quốc tế thông qua việc quảng bá những sản phẩm - dịch vụ chất lượng.
Theo đại diện ban tổ chức, hệ thống tiêu chí lựa chọn Thương hiệu quốc gia được xây dựng chặt chẽ và nghiêm ngặt. Các sản phẩm được vinh danh không chỉ đáp ứng chất lượng mà còn phải đổi mới sáng tạo và có khả năng tiên phong đưa doanh nghiệp Việt vươn tầm thế giới, nâng cao vị thế và hình ảnh quốc gia.
Trong số 359 sản phẩm được công nhận Thương hiệu quốc gia lần này, Công ty cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) có 4 thương hiệu được xướng tên gồm: trang sức vàng PNJ; trang sức cao cấp CAO Fine Jewellery; dịch vụ giám định kim cương, đá quý, kim loại quý PNJLab; và vàng, bạc mỹ nghệ PNJ Art.
Bà Cao Thị Ngọc Dung, chủ tịch HĐQT PNJ, cho biết doanh nghiệp được xét chọn Thương hiệu quốc gia Việt Nam cũng phải thực hiện đầy đủ quy định về sản xuất kinh doanh, bảo vệ môi trường, lao động, trách nhiệm xã hội. 
Điều này không chỉ bảo vệ quyền và lợi ích cho người tiêu dùng mà còn khẳng định uy tín của doanh nghiệp, đóng góp trực tiếp vào sự hưng thịnh của đất nước.
Chuỗi 9 lần liên tiếp được vinh danh Thương hiệu quốc gia là quả ngọt cho PNJ trong hành trình bền bỉ làm giàu giá trị thương hiệu dựa trên sự kết hợp hài hòa các xu hướng tiếp thị mới nhất của thế giới cùng cội nguồn văn hóa Việt Nam. 
Chuỗi danh hiệu này đồng thời củng cố vị thế thương hiệu đầu ngành bán lẻ trang sức của PNJ.
Thương hiệu PNJ trị giá 480 triệu USD
Giá trị thương hiệu của PNJ đã tăng 10 lần trong vòng một thập kỷ - Ảnh: Hùng Nguyễn
Trước đó, theo Brand Finance - tổ chức định giá thương hiệu toàn cầu có trụ sở tại Anh, giá trị thị trường thương hiệu PNJ đã tăng 10 lần trong vòng một thập kỷ qua. Hiện tại, thương hiệu PNJ trị giá 480 triệu USD và xếp hạng sức mạnh thương hiệu cải thiện lên AA+, gần tiệm cận thang đo cao nhất là AAA+.
Chia sẻ về công thức vun đắp giá trị thương hiệu, bà Cao Thị Ngọc Dung cho biết việc xây đắp và củng cố niềm tin yêu từ khách hàng có thể xem là một trong những yếu tố tiên quyết.
Công ty triển khai đều đặn các hoạt động gia tăng mức độ gợi nhớ thương hiệu, đặt khách hàng làm trọng tâm để liên tục thiết kế những lời đề xuất giá trị và sản phẩm may đo riêng cho từng phân khúc theo nhu cầu, phong cách cũng như sở thích của họ.
"Chúng tôi quan niệm xây dựng thương hiệu không phải câu chuyện ngày một ngày hai, mà cần một chiến lược và quá trình dài như nuôi dưỡng con người. 
PNJ đang nỗ lực vượt khỏi giới hạn của một thương hiệu mang tính thương mại thuần túy để trở thành thương hiệu hành động có trách nhiệm nhằm tôn vinh vẻ đẹp của con người và cuộc sống một cách bền vững", bà Cao Thị Ngọc Dung cho biết thêm.
Vị thế đầu ngành của PNJ cũng được khẳng định mạnh mẽ thông qua hiệu suất kinh doanh cao và mạng lưới bao phủ nhiều tỉnh, thành phố. Trong báo cáo tài chính mới công bố, PNJ ghi nhận doanh thu quý 3 hơn 7.130 tỉ đồng và lợi nhuận gộp 1.251 tỉ đồng, lần lượt tăng hơn 3% và 4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Doanh thu và lợi nhuận gộp PNJ cùng tăng trưởng hai chữ số
PNJ ghi nhận doanh thu quý 3 hơn 7.130 tỉ đồng và lợi nhuận gộp 1.251 tỉ đồng - Ảnh: Hùng Nguyễn
Tính chung 9 tháng, doanh thu và lợi nhuận gộp cùng tăng trưởng hai chữ số, lần lượt đạt 29.242 tỉ đồng và 4.881 tỉ đồng. Lợi nhuận sau thuế giai đoạn này cũng tăng 3,2% so với cùng kỳ, lên 1.382 tỉ đồng để hoàn thành hơn 66% mục tiêu lãi 2.089 tỉ đồng - mức kỷ lục trong lịch sử hoạt động của công ty.
Theo ban lãnh đạo PNJ, trong bối cảnh thị trường nhiều biến động, việc duy trì tăng trưởng lợi nhuận và tỉ suất sinh lời ở mức khá đến từ hoạt động ổn định của kênh bán lẻ và sỉ, cộng thêm triển khai hiệu quả các biện pháp tối ưu nguồn lực và nâng cao năng lực sản xuất, tiếp thị.
Đến quý 3-2024, PNJ sở hữu hệ thống bán lẻ rộng khắp 57 tỉnh, thành phố với 418 cửa hàng, cùng với kênh phân phối trực tuyến phát triển liên tục. Nhờ đó, thương hiệu trang sức PNJ ngày càng đến gần hơn với khách hàng để tôn vinh và truyền cảm hứng cho mỗi người vào vẻ đẹp của bản thân.
"Trở thành Thương hiệu quốc gia Việt Nam 9 lần liên tiếp không chỉ là sự ghi nhận cho chiến lược phát triển thương hiệu đúng đắn của PNJ. Đó còn là bệ phóng vững chắc và động lực giúp chúng tôi vững tin vào kỳ vọng trở thành thương hiệu tỉ đô trong vài năm tới, xây dựng vị thế hàng đầu khu vực và vươn tầm thế giới.
Đồng thời, với triết lý kinh doanh hướng đến phát triển bền vững, PNJ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thực hiện trách nhiệm với môi trường, xã hội và áp dụng các tiêu chuẩn quản trị doanh nghiệp tiên tiến mang lại những giá trị bền vững cho cổ đông, khách hàng và cộng đồng", bà Cao Thị Ngọc Dung chia sẻ.
PNJ được APEA vinh danh thương hiệu truyền cảm hứng 2024
Tại lễ trao Giải thưởng Doanh nghiệp châu Á - Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) 2024, PNJ được vinh danh là thương hiệu truyền cảm hứng của năm.
MINH THÀNH