Ngày 4-11, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chấp nhận đơn từ chức của thống đốc vùng Rostov Vasily Golubev. Vùng Rostov được cho là nơi cung cấp nhiên liệu cho quân đội Nga đang tham chiến ở Ukraine.
Thống đốc vùng Rostov Vasily Golubev - Ảnh: RIA NOVOSTI
Hãng tin Reuters dẫn thông báo được công bố hôm 4-11 trên trang web của Điện Kremlin xác nhận Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chấp thuận đơn từ chức của thống đốc vùng Rostov Vasily Golubev theo đề nghị của chính ông Golubev.
Ông Golubev cũng viết trên kênh Telegram rằng ông quyết định từ chức để chuyển sang một công việc khác. Tuy nhiên, ông không tiết lộ thêm thông tin nào khác về quyết định của mình.
Ông Golubev đảm nhận chức vụ thống đốc vùng Rostov từ năm 2010 và là một trong ba thống đốc tại vị lâu nhất ở Nga hiện nay.
Kho dầu Nga ở vùng Rostov bị tấn công, bốc cháy ngùn ngụt
ĐỌC NGAY
Ngay sau khi thông tin ông Golubev nộp đơn từ chức, một số cơ quan truyền thông Nga đưa tin cơ quan an ninh nước này tiến hành khám xét văn phòng của ông này. Sau đó, Hãng thông tấn TASS và Hãng thông tấn RIA đồng loạt phủ nhận tin đồn ông Golubev bị khám xét văn phòng.
Hiện Tổng thống Putin đã bổ nhiệm ông Yury Slyusar (50 tuổi) làm thống đốc tạm quyền vùng Rostov.
Trước đó, ông Slyusar là giám đốc điều hành Công ty hàng không vũ trụ và quốc phòng United Aircraft Corporation (UAC), thuộc sở hữu của nhà nước Nga.
Theo Hãng thông tấn RIA, Tổng thống Putin ghi nhận sự đóng góp của ông Slyusar đối với sự phát triển của ngành hàng không ở Nga.
"Tôi đã biết ông Yury Borisovich Slyusar từ lâu và tôi hoàn toàn có thể tin tưởng ông ấy. Tôi có thể khẳng định ông ấy đã cống hiến rất nhiều điều cho sự phát triển của ngành hàng không nói riêng và tổ hợp công nghiệp hàng không vũ trụ nói chung", Tổng thống Putin nói trước cuộc họp riêng với người đứng đầu UAC hôm 4-11.
Vùng Rostov nằm cách thủ đô Matxcơva khoảng 1.000km về phía nam, giáp biên giới Ukraine. Kiev vẫn triển khai các cuộc không kích bằng máy bay không người lái (drone) nhằm vào những kho dầu ở Rostov.
Các quan chức Ukraine nhận định Rostov đóng vai trò quan trọng, tập trung các sản phẩm dầu mỏ để tiếp nhiên liệu cho quân đội Nga đang tham chiến ở Ukraine.
Hồi tháng 8 vừa qua, Kiev tổ chức tấn công bằng drone làm bùng phát một vụ hỏa hoạn lớn tại một kho dầu ở quận Kamensky nằm trên địa bàn vùng Rostov. Các nhà chức trách địa phương khi đó phải mất nhiều tuần mới dập tắt được đám cháy này.
Một sự kiện lớn khác cũng xảy ra ở vùng Rostov là sự kiện cố thủ lĩnh tập đoàn lính đánh thuê người Nga Wagner Yevgeny Prigozhin nổi dậy và tuyên bố nắm quyền kiểm soát thành phố Rostov-on-Don, thủ phủ vùng Rostov vào tháng 6-2023.
Ngoài các kho dầu, Rostov còn là một vùng nông nghiệp quan trọng, đóng góp khoảng 1/10 tổng sản lượng ngũ cốc của Nga vào năm 2023.
Ukraine điều tra lãnh đạo quân đội vì liên quan đến Nga, chấp thuận loạt quan chức từ chức
Ukraine đình chỉ một lãnh đạo quân đội trước thông tin vợ và con ông này có liên quan đến Nga, trong bối cảnh Kiev đang có một cuộc cải tổ chính phủ lớn.
UYÊN PHƯƠNG