Đôi khi, một người có thể dễ bị nghe bạn bè rủ rỉ về việc mua đồ vượt quá khả năng chi trả của mình, để rồi nợ nần chồng chất. Đó là tình cảnh của một thanh niên đã vay số tiền gấp gần chục lần thu nhập một tháng để mua xe máy.
Đôi khi một người có thể "sạt nghiệp" vì những quyết định thiếu sáng suốt khi mua xe - Ảnh minh họa: MotoDeal
Một người đàn ông Malaysia đã lên mạng xã hội để tìm lời khuyên từ cư dân mạng, sau khi phát hiện mình bị những kẻ cho vay nặng lãi bám đuổi.
Người ẩn danh đã chia sẻ trên nhóm Facebook Muflis Bankrupt di Malaysia rằng anh đã vay tiền mua xe máy với thời hạn trả nợ trong vòng 5 năm mà không cần đặt cọc.
Anh cho biết đã bị bạn bè ảnh hưởng khi quyết định mua xe máy. Trong bài đăng, người đàn ông cho biết mình chỉ kiếm được 1.500RM/tháng, tương đương 8,8 triệu đồng.
Người này thậm chí còn vay thêm 10.000 RM (58,6 triệu đồng) từ một chủ nợ để độ xe. Và giờ chủ nợ này đang bám riết lấy anh ta.
Người đàn ông giải thích dù thu nhập không cao nhưng vẫn có khả năng trả nợ nếu lãi suất không "cắt cổ". Giờ đây anh ta không biết phải xoay xở thế nào.
"Tôi bị mắc bẫy, phải vay 10.000 RM từ một kẻ cho vay nặng lãi để sửa sang lại chiếc xe máy. Bây giờ tên cho vay nặng lãi đang bám riết tôi. Tôi đang trả nợ, nhưng lãi suất thực sự cao. Tôi phải làm gì đây?", người đàn ông hỏi.
Nhiều người khuyên chủ xe làm thêm để có tiền trả nợ - Ảnh: Freepik, Reuterspix
Bài đăng của anh đã thu hút hàng trăm bình luận từ cư dân mạng.
"Ôi trời, anh bạn, anh sai rồi. Nếu muốn sửa xe thì không bao giờ được phép làm vậy. Hãy tiết kiệm tiền mua từng bộ phận, có thể mất một thời gian, nhưng ít nhất nhẹ người.
Sau khi xong xuôi với các bộ phận giá rẻ, anh có thể tích tiền dần cho những bộ phận đắt tiền, rồi tiền cho thợ. Lời khuyên của tôi: Nếu thích xe, đừng nghe bạn bè. Anh vênh mặt với bạn được một ngày, nhưng ôm cục tạ cả đời", một tài khoản viết.
Nhiều người cũng đề nghị anh nên tìm một công việc thứ hai, hoặc thậm chí thứ ba nhằm tăng thêm thu nhập, để có thể trả hết nợ càng sớm càng tốt.
"Hãy chạy Grab bán thời gian bằng chiếc xe máy đó. Nhận 2-3 công việc để tăng thu nhập và làm việc chăm chỉ để trả hết nợ càng sớm càng tốt. Làm việc như thể bị "dí deadline". Mong mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với anh", một người khác bình luận.
Đi làm bằng xe đạp, không du lịch, để dành được 2 tỉ mua nhà
Nhờ khéo vun vén, chấp nhận đi làm bằng xe đạp, hai vợ chồng đã để dành được khoảng 2 tỉ và đang băn khoăn có nên mua nhà.
THANH LINH