Công an tỉnh Quảng Trị nhận định phân luồng trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn là bất hợp lý, mỗi ngày quốc lộ 1 đón thêm 11.000 - 14.000 lượt xe tải nặng làm tai nạn giao thông gia tăng.
Vụ tai nạn giao thông khiến một người chết trên quốc lộ 1 qua thị xã Quảng Trị liên quan xe tải nặng, sau thời điểm phân luồng - Ảnh: HOÀNG TÁO
Ngày 4-11, Công an tỉnh Quảng Trị cho hay vừa có văn bản trả lời kiến nghị cử tri về quyết định phân luồng các loại xe tải trọng lớn trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn về quốc lộ 1 của Cục Đường bộ Việt Nam làm tăng nguy cơ mất an toàn cho người dân.
Theo Công an tỉnh, 9 tháng đầu năm 2024, tai nạn giao thông diễn biến phức tạp, bên cạnh ý thức chưa tốt của người dân thì việc phân luồng giao thông bất hợp lý trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn là một trong những nguyên nhân làm tai nạn giao thông gia tăng.
Tai nạn chết người tăng đột biến, Quảng Trị lại kiến nghị trả xe tải nặng về cao tốc Cam Lộ - La Sơn
9 tháng đầu năm, tỉnh Quảng Trị xảy ra 162 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 77 người, tăng cả 3 tiêu chí. 
Từ ngày 4-4 đến 20-9, trên quốc lộ 1 xảy ra 24 vụ tai nạn giao thông, làm chết 15 người, bị thương 11 người.
Theo Công an tỉnh, từ ngày 4-4 (thời điểm bắt đầu phân luồng), lưu lượng xe khách trên 30 chỗ, xe giường nằm, xe từ 6 trục trở lên không được lưu thông trên cao tốc đổ về quốc lộ 1 đoạn đi qua Quảng Trị tăng 20 - 30%, tương đương 11.000 - 14.000 lượt xe/ngày đêm.
Công an tỉnh đã nhiều lần kiến nghị UBND tỉnh quyết liệt, kiên trì đề xuất Trung ương nghiên cứu, điều chỉnh phương án phân luồng theo hướng để các ô tô trọng tải lớn lưu thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn nhằm giảm áp lực với quốc lộ 1.
"Công an tỉnh đề nghị UBND tỉnh tiếp tục kiến nghị vấn đề này lên Trung ương để sớm có phương án giải quyết, đảm bảo an toàn cho nhân dân, tránh để xảy ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, đáng tiếc gây thiệt hại lớn về người và tài sản", văn bản do đại tá Lê Phương Nam - phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Trị, ký.
Theo Công an Quảng Trị, mỗi ngày quốc lộ 1 đón thêm đến 14.000 lượt xe tải nặng sau quyết định phân luồng trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn - Ảnh: HOÀNG TÁO
Cuối tháng 9, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Trị cũng có văn bản gửi Cục Đường bộ Việt Nam đề nghị sớm trả lời ý kiến cử tri về phương án phân luồng trên cao tốc này.
Tháng 7-2024, Cục Đường bộ có văn bản yêu cầu tư vấn khảo sát, điều chỉnh phương án phân luồng, triển khai tháng 8-2024. Đến đầu tháng 11, phương án phân luồng mới vẫn chưa được đưa ra.
Từ ngày 4-4, Cục Đường bộ có quyết định cấm xe khách 30 chỗ, xe giường nằm, xe tải từ 6 trục lưu thông trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn, phân luồng về quốc lộ 1.
Ngày 23-10, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà ký quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án đầu tư xây dựng, mở rộng đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông đoạn cao tốc Cam Lộ - La Sơn từ 2 làn xe lên 4 làn xe.
Dự án có tổng mức đầu tư gần 6.500 tỉ đồng, cơ bản hoàn thành trong năm 2025.
Tai nạn tăng trên quốc lộ 1, sẽ điều chỉnh phân luồng cao tốc Cam Lộ - La Sơn
Lưu lượng xe trên cao tốc Cam Lộ - La Sơn giảm còn 48%, trong khi tai nạn trên quốc lộ 1 qua Quảng Trị tăng cả 3 tiêu chí… nên Cục Đường bộ Việt Nam đề xuất nghiên cứu, điều chỉnh phương án phân luồng.
HOÀNG TÁO