Tại lễ công bố do Bộ Công Thương tổ chức tối ngày 4-11, các dịch vụ VinaPhone 5G, Truyền hình MyTV, chứng thực chữ ký số công cộng (VNPT CA) của VNPT VinaPhone đã được công nhận đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024.
Đại diện VNPT VinaPhone nhận biểu trưng Thương hiệu quốc gia - Ảnh: VNPT
Chính thức đưa vào thử nghiệm từ năm 2020, VinaPhone 5G không chỉ mang lại sự thay đổi lớn về tốc độ và chất lượng kết nối mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển các ứng dụng thực tế trong cuộc sống.
Với cam kết đổi mới và phát triển, VinaPhone đang đẩy mạnh trong việc triển khai ứng dụng 5G nhằm mang lại những trải nghiệm tiện ích cho người dùng.
VinaPhone lắp trạm 5G tại nhiều khu vực trên cả nước - Ảnh: VNPT
Chính thức ra mắt năm 2009, dịch vụ Truyền hình MyTV của VNPT ghi dấu ấn là dịch vụ truyền hình công nghệ IPTV hàng đầu trên thị trường truyền hình trả tiền tại Việt Nam.
MyTV không ngừng hoàn thiện và cho tới nay đã được nâng cấp và phát triển lên công nghệ OTT tân tiến nhất theo xu hướng toàn cầu.
MyTV không chỉ cung cấp dịch vụ truyền hình với hàng trăm kênh và nội dung phong phú mà còn tích hợp nhiều tính năng tương tác thông minh như xem truyền hình và nội dung giải trí theo yêu cầu, cá nhân hóa người dùng...
Truyền hình MyTV của VNPT ghi dấu ấn là dịch vụ truyền hình công nghệ IPTV tiên phong trên thị trường truyền hình trả tiền tại Việt Nam - Ảnh: VNPT
Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong chuyển đổi số quốc gia, VNPT luôn nỗ lực tìm kiếm những giải pháp sáng tạo, phát triển công nghệ nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường và đồng thời tạo ra giá trị kinh tế.
Đúng với thông điệp của Thương hiệu quốc gia 2024 "Vươn mình tiến vào kỷ nguyên xanh", cùng với lộ trình chuyển đổi từ một "telco" sang "techco", VNPT đang hướng tới mục tiêu chuyển đổi xanh để đảm bảo sự phát triển bền vững.
Mục tiêu đó đã giúp các nền tảng số VNPT gồm dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng (VNPT CA), dịch vụ máy chủ điện toán đám mây (VNPT Cloud) và hợp đồng điện tử (VNPT eContract) thuyết phục giám khảo để hiện diện trong danh sách Thương hiệu quốc gia 2024.
Dịch vụ chữ ký số VNPT Smart CA đã kết nối và tích hợp với hơn 900 ứng dụng khác nhau như Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, hệ thống thuế... - Ảnh: VNPT
VNPT Smart CA đã kết nối và tích hợp với hơn 900 ứng dụng khác nhau như Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Công an, hệ thống thuế, hóa đơn điện tử của Tổng cục Thuế, Kho bạc Nhà nước, các cổng dịch vụ công tỉnh, thành phố trên toàn quốc, các hệ thống ứng dụng trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, chứng khoán, bảo hiểm và hầu hết các ứng dụng trong lĩnh vực giáo dục, y tế…
Dịch vụ cho phép người dùng có thể thực hiện ký số trên các văn bản, tài liệu thuộc đa dạng các lĩnh vực thiết yếu của đời sống như các loại giấy tờ, chứng chỉ, giấy khai sinh, khai báo hải quan điện tử, thuế, bảo hiểm, hồ sơ đến các giao dịch điện tử…
Với VNPT CA, các cá nhân và doanh nghiệp có thể yên tâm về độ chính xác, nguyên vẹn của văn bản, tài liệu được ký kết, tránh tình trạng giả mạo khi giao dịch trên môi trường số.
Đại diện VNPT cho rằng việc có nhiều dịch vụ số đạt Thương hiệu quốc gia là sự khẳng định và ghi nhận những nỗ lực mà tập đoàn đã phấn đấu trong suốt những năm qua. Đây là vinh dự, cũng là động lực để doanh nghiệp phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới để tiếp tục đồng hành cùng Chính phủ và hỗ trợ doanh nghiệp, người dân trong việc triển khai số hóa trên mọi mặt đời sống kinh tế, xã hội.
Sản phẩm số của VNPT ‘chinh phục’ giải thưởng Make in Vietnam 2023
Sáng 11-12, tại Lễ công bố và trao Giải thưởng Sản phẩm Công nghệ số Make in Vietnam 2023, Tập đoàn VNPT đã có 6 sản phẩm số được vinh danh trong TOP 10 ở 3 hạng mục của Giải thưởng, đặc biệt trong đó có 1 giải Bạc và 1 giải Đồng.
VNPT - T.D.V