Cầu Rạch Đỉa (huyện Nhà Bè, TP.HCM) đã thành hình, đường dẫn hai đầu cầu cũng đang được trải nhựa… sẵn sàng thông xe trong tháng 12.
Sau khi hoàn thành, cầu Rạch Đỉa mới (bên phải ảnh) sẽ tăng tính kết nối của khu vực và giúp giảm tải cho cầu Rạch Đỉa 2 trên đường Nguyễn Hữu Thọ vốn đã quá tải, thường xuyên ùn tắc vào giờ cao điểm - Ảnh: LÊ PHAN
Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, hiện nay cầu Rạch Đỉa đã hoàn thành các hạng mục xây dựng chính. Các nhịp cầu đã được hợp long, nối hai bờ sông. Đơn vị thi công vẫn đang rào chắn hai đầu cầu để đảm bảo an toàn khi xây dựng những hạng mục còn lại.
Tháo dỡ cầu sắt Rạch Đỉa nối quận 7, Nhà Bè để làm cầu mới
Đơn vị thi công đang tập trung làm các hạng cuối cùng như lắp đặt lan can dọc cầu, trải thảm nhựa đường, bó vỉa…
Dự án xây dựng cầu Rạch Đỉa được UBND TP.HCM phê duyệt điều chỉnh dự án vào năm 2017 và chính thức khởi công vào tháng 7-2023. Cây cầu này có chiều dài khoảng 317m, gồm 9 nhịp, bề rộng phần vượt sông 10,5m, phần trên cạn 9m. Còn phần đường dẫn vào cầu dài 233m, rộng từ 14 - 27m,
Đồng thời dự án này sẽ xây dựng hoàn chỉnh hệ thống thoát nước, hệ thống chiếu sáng, cây xanh.
Tổng mức đầu tư của dự án hơn 510 tỉ đồng. Trong đó chi phí giải phóng mặt bằng và di dời hạ tầng kỹ thuật 290 tỉ đồng.
Cầu Rạch Đỉa mới là một trong những dự án hạ tầng quan trọng tại huyện Nhà Bè (TP.HCM), dự kiến sẽ được thông vào cuối năm 2024 - Ảnh: CHÂU TUẤN
Việc xây dựng mới cầu bắc qua sông Rạch Đỉa thay thế cầu sắt đã xuống cấp không đáp ứng tải trọng để xe cộ đi lại an toàn, góp phần cải thiện tình hình giao thông khu vực, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội và giảm ùn tắc giao thông.
Cầu Rạch Đỉa là một trong 4 cầu sắt yếu trên tuyến đường Lê Văn Lương (cùng với cầu Long Kiểng, cầu Rạch Tôm, cầu Rạch Dơi) sau khi hoàn thành và thông xe vào cuối năm nay sẽ tăng kết nối với tỉnh Long An, góp phần chỉn chu hạ tầng giao thông phía nam thành phố.
Cầu Rạch Đỉa cũ và cầu Long Kiểng có tuổi trên 50
Cùng với cầu Rạch Đỉa cũ, ở huyện Nhà Bè cũng có một số cây cầu khác tương tự. Đơn cử như cầu Long Kiểng (cùng tuyến đường Lê Văn Lương) được xây dựng từ khoảng năm 1975.
Cầu Long Kiểng mới được khánh thành tháng 9-2023 giúp người dân đi lại thuận lợi. Do đó, cầu sắt cũ được Sở Giao thông vận tải TP.HCM đề xuất tháo dỡ, thanh lý để đảm bảo an toàn giao thông và đỡ tốn phí quản lý.
Mặt bằng không vướng, cầu Phước Long, Rạch Đỉa dự kiến xong cuối 2024
Dự kiến cuối năm 2024 cầu Phước long và cầu Rạch Đỉa sẽ hoàn thành cùng việc thông xe hầm chui Nguyễn Văn Linh để giải quyết vấn đề kẹt xe cho cả khu vực.


CHÂU TUẤN - LÊ PHAN