Chiều 5-11, TAND cấp cao tại TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn 1. Tại tòa, ông Dương Tấn Trước nói đã khắc phục 53 tỉ và tài sản đang bị kê biên dư để khắc phục hậu quả.
Bị cáo Dương Tấn Trước tại tòa - Ảnh: HỮU HẠNH
Ông Dương Tấn Trước đã nộp thêm 53 tỉ, tài sản dư để khắc phục
Theo nội dung bản án sơ thẩm, ông Dương Tấn Trước (tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại và sản xuất Tường Việt) đã giúp sức cho bà Trương Mỹ Lan chiếm đoạt số tiền 4.752 tỉ đồng và gây thiệt hại 605 tỉ đồng (liên quan đến khoản vay 3.500 tỉ tại SCB để mua dự án Thanh Yến và khoản vay 1.748 tỉ đồng của Công ty Tường Việt và Việt Đức).
Đối với khoản vay 3.500 tỉ, ông Trước không sử dụng nên không bị buộc phải chịu trách nhiệm dân sự.
Riêng khoản vay 1.748 tỉ, trước đó bà Lan nợ ông Trước 1.500 tỉ. Để trả nợ cho ông Trước nhưng vì không có tiền mặt nên bà Lan đề nghị ông Trước vay tiền ở SCB, bà Lan sẽ chịu trách nhiệm trả nợ. Nhóm ông Trước đã vay và sử dụng 1.506 tỉ đồng, số còn lại bà Lan sử dụng. Trước khi bị khởi tố, nhóm ông Trước đã tất toán 813 tỉ đồng cho SCB, còn nợ 692 tỉ.
Ngoài ra khi làm hồ sơ cho một số dự án của bà Lan, ông Trước được bà Lan trả 2.697 tỉ đồng. Tuy nhiên số tiền này được xác định là có nguồn gốc từ SCB nên sau đó ông Trước đã trả lại cho bà Lan 492 tỉ đồng thông qua Trương Huệ Vân, còn lại 2.204 tỉ.
Bản án sơ thẩm ghi nhận việc ông Trước tự nguyện nộp lại 2.204 tỉ đồng đã nhận của bà Lan, buộc ông bồi hoàn cho SCB số tiền đã vay còn lại là 692 tỉ đồng.
Theo đó, cơ quan điều tra phong tỏa tài khoản của ông Trước, đến nay tiền gốc và lãi trong các tài khoản là 2.360 tỉ đồng.
Sau khi trả cho bà Lan 2.204 tỉ đồng thì số tiền trong tài khoản ngân hàng và sổ tiết kiệm còn dư 156 tỉ đồng. Số tiền này sẽ tiếp tục sử dụng để cấn trừ nghĩa vụ bồi hoàn cho SCB.
Đối với nghĩa vụ bồi hoàn 692 tỉ đồng cho SCB, tại giai đoạn sơ thẩm, ông Trước và gia đình đã nộp 58 tỉ đồng.
Trước khi xét xử phúc thẩm, ông Trước và gia đình đã nộp tiếp 53,8 tỉ đồng, cộng số tiền trong sổ tiết kiệm sau khi trả tiền cho bà Lan còn dư 156 tỉ đồng thì ông Trước còn phải bồi hoàn cho SCB 423,9 tỉ đồng.
Trả lời luật sư, ông Trước cho rằng hiện ông có 58 bất động sản đang bị kê biên. Chỉ riêng giá trị 5/58 bất động sản theo kết luận định giá là 713 tỉ đồng, dư để khắc phục toàn bộ thiệt hại còn lại. Từ đó, ông đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình.
Bà Trương Mỹ Lan tại tòa - Ảnh: HỮU HẠNH
Bà Trương Mỹ Lan xác định nợ ông Dương Tấn Trước
Tại tòa, bà Trương Mỹ Lan xác định nợ ông Dương Tấn Trước 1.500 tỉ nhưng theo bà Lan, khoản tiền này không phải là tiền ông Trước lấy từ SCB để trả cho bà Lan.
Đối với dự án Thanh Yến, bà Lan cho biết trước đây bà Nguyễn Phương Hồng (cựu phó tổng giám đốc SCB) cho bà Tư Hường vay để mua dự án.
Sau đó, SunShine mua lại dự án này với giá 2.500 tỉ nhưng SunShine gặp khó khăn không thể triển khai dự án, trong khi đó tiền lãi suất đã tăng thêm 1.000 tỉ, thành tổng cộng 3.500 tỉ.
"SCB nói là SunShine không có khả năng trả đâu nên bị cáo tìm người mua thì gặp Trước, nói 'Trước mua đi, nếu lỗ bao nhiêu chị chịu cho' để giúp SCB thoát nợ xấu. Trước tin bị cáo nên mua dự án Thanh Yến" - bà Lan khai.
Theo bà Lan, ông Trước đồng ý mua lại dự án Thanh Yến với giá 2.500 tỉ, nhưng khoản nợ của dự án này ở SCB đã lên tới 3.500 tỉ. Lúc đó, bà Lan không có 1.000 tỉ để tất toán khoản nợ nên bà Lan nhờ ông Trước vay thêm 1.000 tỉ.
"Bị cáo xác nhận là bị cáo nợ Trước 1.000 tỉ. Bản án nói Trước giúp sức cho bị cáo tham ô 1.000 tỉ là không xác thực' - bà Lan nói.
Bà Lan cho biết trước đây, gia đình Trương Huệ Vân đã thế chấp nhiều căn nhà để bảo lãnh cho ông Trước vay tiền. Đến nay bị cáo Trước đã trả hết rồi thì phải giải tỏa căn nhà đó cho Huệ Vân.
5.000 tỉ tăng vốn điều lệ SCB đang gửi ngân hàng khác
Tại tòa, bà Trương Mỹ Lan nhờ SCB kiểm tra lại 5.000 tỉ lúc SCB tăng vốn nhưng chưa tăng vốn hiện đang gửi tại SHB để xử lý trong vụ án này.
Sáng 6-11, HĐXX sẽ triệu tập 14 bị cáo thuộc nhóm tội vi phạm quy định cho vay đến phiên tòa, các bị cáo đã được xét hỏi rồi sẽ tham gia phiên tòa tại điểm cầu trại tạm giam T30.
Bà Trương Mỹ Lan: 'Chỉ cần bán 10% tài sản của bị cáo là đủ’
Sáng 5-11, TAND cấp cao tại TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án Vạn Thịnh Phát giai đoạn 1. Tại tòa, bà Trương Mỹ Lan cho rằng tài sản của bà đang bị định giá thấp hơn so với giá trị thực tế.
TUYẾT MAI