Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, thành viên thuộc Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, vừa tổ chức Hội nghị Khoa học bệnh viện năm 2024 - chủ đề “Chăm sóc sức khỏe toàn diện - Cập nhật và phát triển”.
BS. Tạ Anh Tuấn - giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phát biểu khai mạc Hội nghị khoa học 2024 - Ảnh: Minh Minh
Năm nay, hội nghị có 25 đề tài nghiên cứu trên nhiều lĩnh vực từ tim mạch, tiêu hóa, nội soi, chấn thương chỉnh hình, chẩn đoán hình ảnh, ung bướu, hồi sức lọc thận, nội tiết, dinh dưỡng, điều dưỡng…, cập nhật tiến bộ điều trị trên đa dạng mô hình bệnh tật với các bệnh lý nguy hiểm được quan tâm.
BS. Tạ Anh Tuấn, giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, chia sẻ nghiên cứu khoa học là nền tảng và động lực để đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện không ngừng nâng cao trình độ, cùng với đó, bệnh viện cũng chú trọng đầu tư nâng cấp hệ thống, ký kết hợp tác và thành lập các trung tâm điều trị chuyên sâu với mục tiêu hướng tới điều trị hiệu quả và toàn diện cho người bệnh.
Năm 2024, bệnh viện đã đưa vào sử dụng hai hệ thống thiết bị tiên tiến là cộng hưởng từ (MRI) tối tân 3.0 Tesla SIGNA™ Hero của GE HealthCare (Hoa Kỳ) và hệ thống chụp - can thiệp mạch DSA 2 bình diện tích hợp trí tuệ nhân tạo, giúp chẩn đoán và điều trị hiệu quả các bệnh lý tim mạch, thần kinh đột quỵ và ung thư.
T.D.V