Đội tuyển futsal Việt Nam đã thắng 'hủy diệt' Brunei 14-0 ở lượt thứ 3 bảng A Giải futsal Đông Nam Á 2024 diễn ra tại Thái Lan vào chiều 5-11, qua đó tiến thêm một bước vào bán kết.
Đội tuyển futsal Việt Nam (áo trắng) trong trận thắng Brunei 14-0 - Ảnh: BOLALOD FUTSAL
Đội tuyển futsal Brunei đang xếp hạng 116 thế giới, kém nhất trong số 5 đội ở bảng A là chủ nhà Thái Lan (hạng 11), Việt Nam (hạng 34), Malaysia (hạng 81) và Timor Leste (hạng 110).
Ở 3 trận đấu trước đó, đội tuyển futsal Brunei đã lần lượt thua Thái Lan 0-13, Malaysia 0-11 và Timor Leste 3-5.
Đội tuyển futsal Việt Nam đã không khó mở tỉ số khi trận đấu diễn ra chưa đầy 2 phút, với pha độc diễn bên cánh phải rồi sút chéo góc của Thái Huy. Chưa đầy một phút sau đó, Thái Huy tiếp tục nâng tỉ số lên 2-0.
Chơi ở thế cửa trên và đã dẫn trước 2-0, các học trò của HLV Diego Giustozzi bắt đầu chơi chủ quan. Kết quả là phút thứ 5, đội tuyển futsal Việt Nam đã có thể bị sút thủng lưới nếu như thủ môn Hồ Văn Ý không dùng chân cản phá cú sút của Amirul.
Đội tuyển futsal Việt Nam ăn mừng bàn thắng vào lưới Brunei - Ảnh: BOLALOD FUTSAL
Chơi tập trung hơn sau tình huống suýt thua này, đội tuyển futsal Việt Nam đã có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-0 ở phút thứ 10 nhờ công của Đoàn Phát.
Thủ môn đưa Việt Nam dự Futsal World Cup ghi bàn tại giải bóng đá công nhân
Muốn có thêm bàn thắng để bảo đảm an toàn khi tính hiệu số trong trường hợp bằng điểm, đội tuyển futsal Việt Nam đã sử dụng chiến thuật power-play (không thủ môn) trong khoảng 3 phút cuối hiệp 1, nhưng cũng bất lực trong việc ghi bàn.
Thậm chí đội tuyển futsal Việt Nam còn suýt bị thủng lưới ở phút 18 nếu như thủ môn Hồ Văn Ý không xuất sắc cản phá cú dứt điểm của Metali trong pha đá phạt 10m, do phạm lỗi tổng hợp thứ 6.
Sang hiệp 2, đội tuyển futsal Việt Nam tiếp tục gia tăng sức ép để rồi ghi liền 11 bàn thắng, qua đó khép lại chiến thắng "hủy diệt" 14-0 trước Brunei. 
Đây là chiến thắng thứ 3 liên tiếp của đội tuyển futsal Việt Nam sau hai trận thắng Timor Leste 4-1 và Malaysia 2-0.
Tuyển futsal Việt Nam và Thái Lan sớm lấy vé vào bán kết
Ở trận còn lại diễn ra tối 5-11, đội tuyển futsal Thái Lan đã thắng Malaysia 3-1.
Kết quả này đưa Thái Lan và Việt Nam vào bán kết sớm trước một lượt đấu sau 3 trận toàn thắng. Malaysia chỉ có 3 điểm sau 3 trận.
Ở lượt cuối bảng A vào ngày 6-11, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ gặp Thái Lan, còn Malaysia gặp Timor Leste.
Việt Nam thắng Malaysia ở Giải futsal Đông Nam Á 2024
Chiều 4-11, đội tuyển futsal Việt Nam đã thắng Malaysia 2-0 ở lượt thứ 2 bảng A Giải futsal Đông Nam Á 2024 diễn ra tại Thái Lan.
NGUYÊN KHÔI