Bên cạnh Zalopay QR Đa Năng, hệ sinh thái giải pháp tăng trưởng doanh nghiệp của Zalopay còn cung ứng nhiều dịch vụ, giúp SATRA nâng cao trải nghiệm thanh toán, chăm sóc khách hàng thân thiết và thu hút khách hàng mới một cách hiệu quả.
Đại diện lãnh đạo SATRA, Zalopay cùng các đối tác khác tại buổi lễ ký kết hợp tác sáng 30-10
Nền tảng thanh toán Zalopay là đối tác thanh toán chiến lược của Tổng công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH Một thành viên (SATRA) từ năm 2022. 
Đến tháng 7-2023, với sự ra mắt của Zalopay QR Đa Năng, Zalopay đã cùng hệ thống bán lẻ SATRA bao gồm các siêu thị tự chọn Satramart và chuỗi cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods tập trung ở TPHCM, nâng cấp hệ thống thanh toán lên mã QR đa năng tĩnh. 
Giải pháp đa năng này không chỉ đáp ứng nhu cầu thanh toán đa dạng, tiết kiệm thời gian mà còn tạo sự an toàn và tiện lợi tối đa cho hoạt động thanh toán số; đặc biệt trong bối cảnh người dùng ngày càng chú trọng đến bảo mật thông tin tài chính cá nhân trên nền tảng trực tuyến.
Để tiếp tục nâng cao trải nghiệm khách hàng, dự kiến trong tháng 12-2024, mã Zalopay QR Đa Năng tĩnh này sẽ được chuyển thành mã động trên các thiết bị POS tại tất cả cửa hàng thuộc hệ thống bán lẻ SATRA trên toàn quốc.
Đồng thời đánh dấu cột mốc khai trương dự án trọng điểm Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt tại địa chỉ 1466 Võ Văn Kiệt, phường 3, quận 6, TP.HCM.
Với mã Zalopay QR Đa Năng động, mỗi giao dịch sẽ hiển thị mã thanh toán có giá trị chính xác tương ứng với hóa đơn, rút ngắn thời gian thanh toán và loại bỏ sai sót khi khách hàng không phải nhập số tiền thủ công. 
Bên cạnh đó, các đơn vị trong hệ thống bán lẻ SATRA sẽ dễ dàng quản lý dòng tiền, đối soát doanh thu và tăng hiệu suất vận hành. 
Các giải pháp thanh toán và tài chính trên ứng dụng Zalopay như Tài khoản trả sau, hay Trả góp trong tương lai, cũng góp phần giúp khách hàng SATRA có thêm nhiều lựa chọn thanh toán tiện lợi và linh hoạt tại đây.
Tổng giám đốc Zalopay Lê Lan Chi chia sẻ về hệ sinh thái giải pháp của Zalopay giúp tăng trưởng doanh nghiệp và nâng cao trải nghiệm người dùng
Tại lễ ký kết đối tác chiến lược Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt ngày 30-10 vừa qua, Zalopay cũng đã giới thiệu hệ sinh thái giải pháp tăng trưởng cho doanh nghiệp, từ chương trình khách hàng thân thiết đến kênh truyền thông và các dịch vụ hỗ trợ khác.
Trong thời gian tới, Zalopay và SATRA sẽ triển khai hệ thống Soundbox tại quầy thu ngân, giúp thông báo thanh toán thành công ngay lập tức, đảm bảo tính chính xác của từng giao dịch. 
Đồng thời, các kênh bán hàng trực tuyến của Satramart và Satrafoods trên Zalopay và Zalo, không chỉ giúp hệ thống bán lẻ SATRA phục vụ được người dùng mua sắm online mà còn đảm bảo trải nghiệm mua sắm này đồng nhất, thuận tiện và đơn giản như mua trực tiếp tại cửa hàng. 
Bên cạnh đó, các công cụ tài chính, giải pháp thương mại, truyền thông, quảng cáo và chăm sóc khách hàng do Zalopay cung cấp cũng hỗ trợ SATRA tiếp cận tinh tế hơn trong từng điểm chạm của hành trình mua sắm, tăng tỉ lệ bán hàng thành công.
Hai bên kỳ vọng sự hợp tác này còn góp phần làm mới nhận diện thương hiệu, gia tăng tương tác với người tiêu dùng và thu hút khách hàng mới nhờ các công cụ truyền thông trên nền tảng Zalopay và Zalo. 
Ngoài ra, hệ sinh thái tài chính và công nghệ AI của Zalopay hứa hẹn sẽ cùng SATRA tối ưu hóa các hoạt động vận hành, giảm chi phí, tăng tính chính xác trong khâu thanh toán và đối soát.
Zalopay là một trong những đối tác thanh toán quan trọng cho hoạt động thanh toán không tiền mặt tại Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt
Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt (Centre Mall Võ Văn Kiệt), đơn vị thành viên của Tổng công ty Thương mại Sài Gòn - TNHH Một thành viên, tọa lạc tại 1466 đường Võ Văn Kiệt, phường 3, quận 6. 
Đây là trung tâm thương mại thứ 3 của SATRA đầu tư, cũng là trung tâm thương mại đầu tiên trên đại lộ Võ Văn Kiệt, tuyến đường huyết mạch nối TP.HCM với các tỉnh miền Tây. 
Với vị trí đắc địa này, SATRA Võ Văn Kiệt không chỉ là điểm sáng mới của quận 6 mà còn hứa hẹn trở thành trung tâm mua sắm và giải trí hàng đầu khu vực.
Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt không chỉ tự hào là trung tâm thương mại duy nhất và đầu tiên trên đại lộ Võ Văn Kiệt mà còn là tâm điểm mới của quận 6, nơi cả cộng đồng có thể hội tụ để thỏa mãn nhu cầu vui chơi, mua sắm và giải trí. 
Được ví như "viên ngọc sáng" giữa lòng quận 6, Trung tâm thương mại SATRA Võ Văn Kiệt hứa hẹn mang đến không gian sống động, hiện đại và phong phú cho tất cả mọi người, sẽ thu hút lượng lớn khách hàng có nhu cầu về mua sắm, vui chơi, giải trí và học tập. 
Đây là bước đi chiến lược của SATRA để phục vụ người dân quận 6 và các quận lân cận như quận 8, quận 5, quận 11, quận Bình Tân và quận Tân Phú.
HOA VINH