Từ khi hay tin con trai N.T.M.K. gây ra vụ việc trên, bà L. nói cảm thấy hối hận vì để con đi xe rồi gây ra tai nạn. 'Tôi chỉ nghĩ con lấy xe đi lại, không ngờ lại ra cơ sự này', bà nói.
Nhóm quái xế bị tạm giữ tại trụ sở công an - Ảnh: HỒNG QUANG
Phố Lương Yên có một con ngách nhỏ thông với ngõ 31 Nguyễn Cao (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Con ngõ ngày thường chỉ râm ran tiếng những tiểu thương đi chợ sớm, nhưng sáng sớm 4-11, từng đoàn người lại tấp nập ra vào.
Họ đến chia buồn cùng gia đình chị N.H.Q. (sinh năm 1997) - người gặp nạn sau cú tông của nhóm "quái xế" ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu rạng sáng 3-11.
"Tôi mất ngủ, cứ nhắm mắt là cảnh tượng đau lòng lại hiện ra"
"Khổ thân quá, con bé ra đi khi còn quá trẻ", nhóm tiểu thương khu chợ tạm trong ngõ 31 Nguyễn Cao xôn xao. Cách đó không xa, tiếng khóc thảng thốt của một người phụ nữ vang lên từ căn nhà nằm nép mình trong ngõ, hòa vào không gian đặc quánh mùi nhang trầm.
Bố của Q. đứng ở hiên nhà, cố kìm nước mắt để chuẩn bị tang lễ cho con gái.
Nữ sinh trong đoàn đua xe tông chết cô gái đang chờ đèn đỏ: 'Tôi sốc và hối hận'
Một người thân cho biết đêm 2-11, N.H.Q. trở về sau buổi gặp gỡ một người bạn từ TP.HCM. Đến ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu, cô dừng chờ đèn đỏ thì bị một nhóm thanh thiếu niên phóng xe tông trúng.
Cô gái chết tại chỗ, thật đau lòng!
Chứng kiến sự việc, chị Yến Linh (sống tại quận Tây Hồ) nói vẫn còn ám ảnh nhớ lại cảnh đoàn xe phóng nhanh, nẹt pô, lạng lách đánh võng giữa phố. Từ khoảng cách khá xa, chị Linh đã nghe tiếng pô nổ chói tai. Vợ chồng chị vội tấp vào bên đường.
Lúc này, chị Linh thấy một chiếc xe máy chở theo 2 cô gái trẻ đi hướng ngược lại với tốc độ cao, lao trúng cô gái đang chờ đèn đỏ. Nạn nhân ngã ra đường. Một chiếc xe máy khác do 2 nam giới điều khiển chèn qua người cô gái.
00:01:01
Nhóm quái xế chạy xe như vũ bão, tông cô gái dừng đèn đỏ tử vong rất thương tâm
Sau va chạm, nhóm "quái xế" đỡ nhau lên xe bỏ chạy khỏi hiện trường. Chị Linh và nhiều người dân chứng kiến cảnh tượng đau lòng - nạn nhân chảy rất nhiều máu. Cuộc gọi cấp cứu và cảnh sát được họ thực hiện ngay khi ấy.
Nhân viên y tế có mặt sau đó ít phút. Cô gái được xác định không qua khỏi sau cú tông của nhóm quái xế. Đến 1h ngày 3-11, chị Linh mới rời hiện trường. Phía sau chị, mẹ của nữ nạn nhân khóc ngất bên thi thể con gái.
"Đêm đó, tôi mất ngủ, cứ nhắm mắt là cảnh tượng đau lòng lại hiện ra", nhân chứng nói, bày tỏ bức xúc về hành vi của nhóm thanh thiếu niên trong đoàn đua xe lạng lách.
Và nỗi lòng người mẹ "quái xế"
Sáng 4-11, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã làm rõ và tạm giữ 10 người liên quan vụ nhóm đua xe tông tử vong cô gái tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Phía ngoài hàng rào ngăn cách trụ sở công an với bờ hồ Gươm, người thân của các "quái xế" có mặt từ sớm. Qua song sắt hàng rào, một vài người bật khóc khi thấy con, cháu mình bước ra sau cánh cửa nhà tạm giữ.
00:01:41
Người mẹ có con trong nhóm 'quái xế' tông chết cô gái: 'Hối hận vì để con đi xe rồi gây tai nạn'
Bà Lưu Thị L. (ở xã Hữu Hòa, Thanh Trì, Hà Nội - mẹ của N.T.M.K.) cho biết tối 2-11, bà đi ăn cỗ làng bên nên để chìa khóa xe máy ở nhà. Thấy vậy, cậu con trai lấy xe của mẹ và nói "con đi làm thêm".
"Con mình cũng như con người ta, cũng xót lắm. Giờ tôi chỉ biết chờ đợi, mong được các anh công an giúp đỡ để được sang nhà nạn nhân nói lời xin lỗi", người phụ nữ chia sẻ.
Được hỏi về con trai, bà L. nói thường ngày K. đi học buổi sáng, tối đi làm thêm phục vụ quán bia. Vợ chồng bà sinh được 3 người con, K. là út. Nghe con xin đi làm thêm, bà khuyên ngăn nhưng không cản được cậu con trai tuổi mới lớn.
Từ khi hay tin K. gây ra vụ việc, bà L. cho biết luôn thường trực cảm giác hối hận vì để con lấy xe đi, gây ra tai nạn: "Tôi chỉ nghĩ con lấy xe đi lại, không ngờ lại ra cơ sự này".
Người nhà nghi can phía ngoài hàng rào Công an quận Hoàn Kiếm - Ảnh: HỒNG QUANG
Qua điều tra ban đầu, Công an quận Hoàn Kiếm xác định khoảng 0h15 ngày 3-11, chị N.H.Q. (27 tuổi) lái xe máy dừng chờ đèn đỏ tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu. Lúc này một đoàn gồm 25-30 xe đi hướng Trần Hưng Đạo - ga Hà Nội với tốc độ cao.
Trong đó N.H.N. (sinh năm 2005) lái xe Vision màu xám chở theo N.P.A. (sinh năm 2005) đi với tốc độ nhanh, không chú ý quan sát nên đã tông phải chị N.H.Q. làm chị Q. ngã ra đường.
Sau đó N.T.M.K. lái xe chở theo L.Đ.C. (sinh năm 2008) chạy theo đoàn đã tông tiếp vào chị Q..
Cú tông khiến chị Q. chết tại chỗ. Sau tai nạn, nhóm "quái xế" bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nhóm quái xế tông tử vong cô gái: Triệu tập 9 người, xác định 2 nghi can trực tiếp liên quan
Bước đầu, cảnh sát đã làm rõ 9 trường hợp liên quan vụ quái xế tông tử vong cô gái đang dừng đèn đỏ ở Hà Nội. Hai người trong số này khai nhận đã trực tiếp tông vào nạn nhân.
HỒNG QUANG