Qua đời sau sinh nhật thứ 21, một chàng trai đã gửi lại sự sống qua hành động hiến tạng, trong đó có người đã nhận được tim và gan từ anh.
Từ trái sang: Skylar Collins, vợ anh - Alex, Larry Rhoades và Heidi Allison; Nate Rhoades - Ảnh: Heidi Allison
Tháng 1-2022, Nate Rhoades bị thương nghiêm trọng trong một vụ va chạm với xe tải. Chàng huấn luyện viên cá nhân đã chết não và được giữ trên máy hỗ trợ sự sống để bảo vệ các cơ quan nội tạng. Anh qua đời năm ngày sau sinh nhật thứ 21 của mình.
Hiện tại, "di sản" của Nate để lại chính là những thông điệp sống được truyền đi thông qua nghĩa cử hiến tặng nội tạng, cũng như tinh thần sống yêu thương con người của anh.
Heidi Allison, mẹ Nate, nói con trai duy nhất của bà và chồng (Larry Rhoades) là một "chiến binh nhỏ bé" khi sinh non 12 tuần, nặng chỉ hơn 900 gam. Nate đã nằm viện khoảng sáu tuần sau khi sinh, mắc chứng lo lắng, rối loạn tiêu hóa, rối loạn tăng động giảm chú ý và là một người cực kỳ hướng ngoại.
"Đó là một chàng trai rất yêu thương con người", bà Allison nói về con trai, theo People. Nate theo học ngành nghiên cứu về nghiện ngập tại Cao đẳng Oxnard ở California (Mỹ) và trở thành huấn luyện viên thể hình được cấp chứng chỉ tại Gold's Gym, nơi anh làm việc cho đến khi qua đời.
Còn cha của Nate thì nhớ về con trai với ký ức: "Niềm đam mê thực sự của Nate là tập thể dục thể hình và giúp đỡ mọi người".
Sau tai nạn của Nate, Allison kể nhiều người đã đến bệnh viện để nói lời tạm biệt với cậu và chia sẻ những câu chuyện về cậu.
Điều này đã truyền cảm hứng cho gia đình cậu thành lập Nate's Place, một trung tâm phục hồi và sức khỏe vào năm 2023. Trung tâm cung cấp huấn luyện phục hồi cá nhân, liệu pháp nhóm và các hoạt động giải trí như đấm bốc, học đàn guitar và chơi bóng bàn. Allison cho biết hơn 250 người đã hưởng lợi từ trung tâm này.
Và cha mẹ cũng nhận ra rằng con trai họ đã để lại một di sản hữu hình khác, qua việc giúp đỡ những người lạ bằng cách hiến tặng nội tạng. "Những gì con trai chúng tôi tạo ra đang giúp người khác sống - Larry nói - Chúng tôi đang đáp đền tiếp nối".
Cặp vợ chồng đã viết thư cho mỗi người nhận nội tạng của Nate, bày tỏ "rất vui" khi con trai mình có thể giúp họ, và đã nhận được một số phản hồi.
Người đàn ông 36 tuổi hiến tạng sau đột quỵ, 'chuyển giao sự sống' cho 4 người
ĐỌC NGAY
Trong đó, một phản hồi từ Skylar Collins, người nhận được tim và gan của Nate, đặc biệt gây ấn tượng với Allison và Larry. Skylar Collins cũng nói rằng anh rất mong muốn gặp cha mẹ của người đã hiến tạng cho mình.
Collins, 31 tuổi, chia sẻ rằng anh sinh ra với hội chứng tim phải phát triển không hoàn toàn, có nghĩa là anh thiếu một tâm thất phải. Anh đã trải qua khoảng 10 cuộc phẫu thuật tim.
Nhận được thông báo cần phải ghép tạng vào năm 2017, Collins nhận ra mình cần tiến lên vì anh muốn "sống, chứ không phải chết". 
Anh kể rằng quá trình này kéo dài nhiều năm, đưa anh từ bệnh viện này đến bệnh viện khác, đôi lúc bị tạm dừng do đại dịch COVID-19, trước khi nhận được cuộc gọi vào ngày 25-1-2022 thông báo có người phù hợp.
Allison và Larry đã có một cuộc trò chuyện đầy xúc động kéo dài gần một giờ rưỡi với Collins và vợ anh, Alex, qua Zoom. Collins và vợ tiếp tục gắn bó với cha mẹ của Nate, thậm chí còn đến thăm Nate's Place trong một chuyến đi đến California.
Và dù nhận ra rằng ca ghép tạng của mình có thể không kéo dài "mãi mãi" nhưng Collins cảm thấy không còn "mây đen" bao quanh mình nữa. Anh cũng cảm thấy an ủi khi tiếp tục di sản của Nate bằng sự sống của mình. "Tôi nghĩ mình đã được trao trách nhiệm giữ gìn suy nghĩ giúp đỡ mọi người, khuyến khích mọi người, ở đó vì mọi người, cho cả tôi và Nate".
Bị cá mập cắn mất chân, cô gái trẻ giành 2 huy chương bơi lội chỉ sau 1 năm
Từ nạn nhân trong vụ bị cá mập tấn công đến vận động viên Paralympic xuất sắc chỉ sau một năm, câu chuyện của nữ vận động viên bơi lội trẻ tuổi người Mỹ Ali Truwit là minh chứng cho sức mạnh phi thường của ý chí con người.
BÌNH MINH