Khởi bệnh với triệu chứng đau đầu, mệt mỏi, ông N.V.T. (56 tuổi, Hà Tĩnh) phải nhập viện trong tình trạng khó thở, sốt cao, phát ban, sau đó suy hô hấp cấp do mắc bệnh sởi.
Bệnh nhân được chăm sóc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương - Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ngày 5-11, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương thông tin vừa tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân biến chứng nặng do mắc bệnh sởi.
Theo chia sẻ của người nhà, 10 ngày trước khi nhập viện, ông T. bị đau đầu, mệt mỏi và sung huyết vùng kết mạc mắt. Ông tự mua thuốc hạ sốt, giảm đau ở hiệu thuốc gần nhà về uống nhưng không thấy bớt.
Sau 6 ngày tự uống thuốc, ông vẫn đau đầu, sốt cao, người mệt nhiều, khó thở, sung huyết kết mạc mắt gây khó chịu nhiều và xuất hiện ban đỏ ở vùng đầu, mặt sau lan xuống vùng cổ, ngực.
Ông T. đến khám ở cơ sở y tế tuyến dưới và được chuyển đến khoa nhiễm khuẩn tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương.
Ca mắc sởi từ các tỉnh đến khám và điều trị tại TP.HCM tăng mạnh
ĐỌC NGAY
Khi nhập viện, ông T. vẫn sốt cao, phát ban, tiêu chảy nhiều, bội nhiễm nhiễm trùng. Sau 1 ngày nhập viện, ông tiếp tục chuyển biến nặng hơn với tình trạng suy hô hấp cấp.
Bệnh nhân ngay lập tức được chuyển đến khoa hồi sức tích cực can thiệp hỗ trợ thở oxy lưu lượng cao, và được chẩn đoán mắc sởi biến chứng suy hô hấp tiến triển nhanh ở người lớn.
Các triệu chứng bệnh sởi được xác định rõ ràng, xét nghiệm khẳng định dương tính với bệnh sởi. Cùng với biến chứng viêm phổi do vi rút sởi gây ra kèm theo tiêu chảy, biểu hiện nhiễm trùng của bệnh nhân cũng có xu hướng tăng.
Sau 4 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã tỉnh táo, giảm sốt, mức độ tiêu chảy giảm nhiều, mức độ suy hô hấp đã được cải thiện rõ rệt, các chỉ số đã về mức ổn định, ban nổi toàn thân.
Bác sĩ Phạm Văn Phúc, phó trưởng khoa hồi sức tích cực bênh viện, cho biết sởi là một bệnh truyền nhiễm cấp tính, gây dịch, do vi rút sởi gây nên, lây qua đường hô hấp.
Sởi có các biểu hiện sốt, phát ban đặc trưng, viêm long đường hô hấp, viêm kết mạc mắt, tiêu hóa. Sởi dễ dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng và đôi khi gây tử vong bao gồm viêm phổi, viêm não.
Người lớn có dễ bị bệnh sởi?
Theo các bác sĩ, bệnh sởi ở người lớn ít khi xảy ra. Người lớn mắc bệnh sởi thường gặp ở nhóm có yếu tố nguy cơ như chưa bao giờ tiêm vắc xin phòng sởi; suy giảm miễn dịch sởi theo thời gian; những người có bệnh nền và bệnh suy giảm miễn dịch, hoặc điều trị hóa chất, ung thư…
Khi phát hiện các triệu chứng bất thường, người dân nên đến cơ sở y tế chuyên khoa uy tín để được khám và điều trị kịp thời tránh biến chứng đáng tiếc.
"Hiện nay trên thế giới có nhiều loại vắc xin sởi được sản xuất dưới dạng vắc xin đơn hoặc vắc xin đôi phối hợp (sởi - rubella hoặc sởi - quai bị - rubella).
Sau khi tiêm, vắc xin sẽ kích thích cơ thể đáp ứng tạo miễn dịch giúp cơ thể không nhiễm vi rút sởi... Vì vậy, để phòng bệnh sởi người dân nên đi tiêm phòng vắc xin sởi", bác sĩ Phúc khuyến cáo.
Bệnh sởi nặng, đêm cũng phải đưa trẻ đến viện ngay
Theo ThS Đinh Thị Hải Yến, trưởng khoa truyền thông - giáo dục sức khỏe Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), bệnh sởi hiện vẫn gia tăng và có diễn biến phức tạp.
DƯƠNG LIỄU