Để chuẩn bị tốt nhất cho Ngày hội Việt Nam Xanh, báo Tuổi Trẻ đã có buổi gặp gỡ và trao đổi với các doanh nghiệp chiều 4-11.
Công tác chuẩn bị cho Ngày hội Việt Nam Xanh đang được đẩy nhanh tiến độ - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Ngày hội Việt Nam Xanh dự kiến diễn ra tại Nhà văn hóa Thanh Niên (số 4 Phạm Ngọc Thạch, quận 1, TP.HCM), kéo dài từ ngày 9 đến 10-11. Sự kiện quy tụ hơn 60 doanh nghiệp từ đa ngành nghề, lĩnh vực trưng bày sản phẩm xanh, các mô hình, giải pháp sản xuất thân thiện môi trường, hướng đến nền kinh tế tuần hoàn.
Hàng trăm quà tặng xanh dành tặng khách tham quan
Chia sẻ với Tuổi Trẻ Online, ông Phan Minh Tân - đại diện Công ty cổ phần Nhựa tái chế Duy Tân - cho biết tại ngày hội sắp tới, công ty sẽ trưng bày loại hạt nhựa tái chế mới nhất cùng các sản phẩm ứng dụng từ chúng.
Đặc biệt Duy Tân sẽ giới thiệu tới khách tham quan máy tái chế vỏ nhựa tại chỗ. Theo ông Tân, đây là một trong những thiết bị phân loại rác hiện đại nhất hiện nay. Máy có khả năng phân loại và tách phần thân chai, nắp chai và nhãn chai, sau đó cắt chúng thành các mảnh nhựa. Toàn bộ quá trình diễn ra nhanh chóng chỉ trong 3 bước, rút ngắn từ 11 bước so với các loại máy tái chế truyền thống.
Ngoài các sản phẩm và mô hình xanh, nhiều doanh nghiệp tham gia cho hay còn chuẩn bị các chương trình trò chơi có thưởng, hoạt động đổi cũ lấy mới dành cho khách tham quan.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, đại diện thương hiệu thời trang Ben & Tod, cho biết mỗi khách tham quan khi ghé gian hàng sẽ nhận được voucher giảm giá 100.000 đồng khi mua sắm. Đồng thời khách có thể mang quần áo cũ để đổi lấy quần áo mới từ thương hiệu.
Tương tự, đại diện Chợ Tốt cho biết đơn vị sẽ bố trí hai khu vực trưng bày tại ngày hội gồm Chợ Tốt và Chợ Tốt Xe. Tại khu vực Chợ Tốt Xe, doanh nghiệp sẽ giới thiệu mô hình dịch vụ "Bán xe xăng cũ - đổi xe điện mới". Đây là một sáng kiến của Chợ Tốt nhằm khuyến khích người dùng chuyển đổi từ xe máy xăng sang xe máy điện, giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường. Khách tham quan cũng có thể tham gia vào game Kahoot, trả lời các câu hỏi thú vị để nhận quà tặng tại gian hàng.
Trong khi đó, đại diện Công ty TNHH The Greenmart Vietnam chia sẻ rằng công ty đã chuẩn bị hàng loạt sản phẩm thân thiện như bình giữ nhiệt vỏ tre, cốc tre, túi xách cỏ nến, bút bi tre, ống hút cỏ bàng..., dành tặng khách ghé thăm gian hàng và tham gia các trò chơi tại sự kiện.
Các hoạt động chính tại ngày hội - Trình bày: N.KH
Mỗi doanh nghiệp mang một sắc xanh riêng
Phát biểu tại buổi họp chiều 4-11, ông Trần Xuân Toàn - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - cho biết Ngày hội Việt Nam Xanh không chỉ là một hội chợ triển lãm sản phẩm xanh, mà còn là dịp để doanh nghiệp lan tỏa thông điệp bền vững, thể hiện cam kết mạnh mẽ bảo vệ môi trường.
Dự kiến trong hai ngày diễn ra sự kiện, Ngày hội Việt Nam Xanh sẽ thu hút khoảng 20.000 người tham dự trực tiếp và hàng trăm nghìn lượt theo dõi trực tuyến.
Do đó ông Toàn khuyến khích các doanh nghiệp nên chuẩn bị kỹ, không chỉ với sản phẩm trưng bày mà còn cả câu chuyện truyền thông để tạo nên dấu ấn, đậm nét xanh riêng biệt.
"Những câu chuyện hành động thực tế sẽ mang lại sức hút và màu sắc riêng, giúp doanh nghiệp ghi dấu ấn về hình ảnh bền vững và uy tín trong lòng người tiêu dùng", ông Toàn chia sẻ.
Ông Trần Xuân Toàn - phó tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - thông tin đến doanh nghiệp tham gia Ngày hội Việt Nam Xanh - Ảnh: QUANG ĐỊNH
Thông tin thêm về các hoạt động trong ngày hội, ông Võ Hùng Thuật, giám đốc Trung tâm Dịch vụ Truyền thông - báo Tuổi Trẻ, cho biết bên cạnh khu vực triển lãm chính sẽ có nhiều hoạt động tương tác diễn ra tại các khu vực khác nhau.
Theo đó tại ngày hội cũng sẽ diễn ra các buổi chia sẻ kiến thức về tiêu dùng xanh, lối sống bền vững, mô hình xanh từ các diễn giả và chuyên gia hàng đầu như talkshow "Rác phân loại đúng - Rác là tài nguyên", "Doanh nghiệp và giải pháp phát triển bền vững", tọa đàm "Triển khai dự án tiếp cận đa chiều hướng đến trung hòa khí thải carbon", trao giải cuộc thi "Tái tạo xanh"...
Ban tổ chức cho hay trong khuôn khổ ngày hội cũng sẽ diễ ra các talkshow Tuổi Trẻ Start-up Award 2024 "Xây dựng thương hiệu từ vạch xuất phát" và đêm trao giải "Tuổi Trẻ Start-up Award 2024" cũng được tổ chức với sự tham gia của các doanh nhân uy tín.
Bên cạnh đó, bạn đọc cũng có cơ hội tham gia mini game phân loại rác, vẽ tranh, workshop thú vị, nhận quà hấp dẫn và giao lưu cùng các "Anh trai say hi".
Faslink đồng hành cùng diễn đàn 'Việt Nam Xanh' thúc đẩy kinh tế tuần hoàn
Là doanh nghiệp tiên phong trong ngành thời trang bền vững, Faslink hợp tác với báo Tuổi Trẻ trong chương trình 'Việt Nam Xanh', giới thiệu những giải pháp đột phá về nguyên liệu và đồng phục xanh.
NHẬT XUÂN