Cầu thủ nhập tịch Rafaelson - Nguyễn Xuân Son gây tò mò khi xuất hiện trong danh sách đề cử “Cầu thủ nước ngoài hay nhất” thay vì “Quả bóng vàng Việt Nam 2024”.
Danh hiệu cao quý nhất phải chờ kết quả ASEAN Cup 2024 - Ảnh: Y KIỆN
Sáng 5-11, ban tổ chức giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2024 đã tổ chức buổi họp báo để chia sẻ về danh sách ứng cử viên các hạng mục và giải đáp thắc mắc từ giới chuyên môn.
Quả bóng vàng chờ ASEAN Cup 2024
Cuối tháng 11, ban tổ chức sẽ gửi phiếu bầu cho các chuyên gia, huấn luyện viên, nhà báo để bầu chọn Quả bóng vàng Việt Nam 2024. Ngày 8-1-2025, các phiếu bầu sẽ được thu hồi để ban tổ chức tổng kết số điểm.
Ban tổ chức dự kiến tổ chức lễ trao giải Quả bóng vàng 2024 vào tháng 2-2025. Theo ban tổ chức, đó là thời điểm mà ASEAN Cup 2024 đã kết thúc (từ 8-12-2024 đến 5-1-2025).
Đội tuyển quốc Việt Nam vẫn luôn là ưu tiên, thước đo hàng đầu cho danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2024. Vì vậy, không sai khi nói tuyển thủ nào tỏa sáng ở ASEAN Cup 2024 sẽ có lợi thế lớn để giới chuyên môn điền tên vào phiếu bầu chọn danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam.
Cựu tiền đạo Lê Công Vinh nhìn nhận: "Chúng ta không thể bỏ qua thành tích ở V-League. Tuy nhiên, danh hiệu ở đội tuyển Việt Nam vẫn luôn là thước đo cao nhất cho các cầu thủ".
Rafaelson - Nguyễn Xuân Son vẫn là "ngoại binh" ở giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2024 - Ảnh: NGHĨA HƯNG
Nguyễn Xuân Son vẫn là "ngoại binh"
Năm nay, giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2024 có 12 danh hiệu: Quả bóng vàng nam - nữ, Quả bóng bạc nam - nữ, Quả bóng đồng nam - nữ; Quả bóng vàng, bạc, đồng futsal chỉ dành cho nam; Cầu thủ nước ngoài xuất sắc, Cầu thủ trẻ nam, nữ xuất sắc.
Với thành tích 31 bàn thắng ở V-League 2023-2024, tiền đạo nhập tịch Rafaelson được đề cử hạng mục "Cầu thủ nước ngoài xuất sắc" thay vì trong hạng mục "Quả bóng vàng Việt Nam".
Theo phó chủ tịch phụ trách chuyên môn Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ông Trần Anh Tú: "Chúng ta biết là mùa giải vừa qua, Rafaelson thi đấu chủ yếu với tư cách ngoại binh. Sau này, cậu ấy mới nhập tịch thành công. Nếu đưa vào danh sách cầu thủ nội thì không hợp lý".
Cầu thủ nhập tịch duy nhất trong danh sách đề cử Quả bóng vàng Việt Nam 2024 là tiền đạo Hoàng Vũ Samson. Thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip lần đầu có tên trong danh sách đề cử, bên cạnh đó là người đồng nghiệp quen thuộc Đặng Văn Lâm.
Phóng viên, nhà báo tham gia đóng góp cho giải thưởng - Ảnh: Y KIỆN
Nhiều đóng góp cho giải thưởng lâu đời
Năm thứ 29 của một trong những giải thưởng danh giá nhất Việt Nam về thể thao, Quả bóng vàng Việt Nam 2024 nhận nhiều đóng góp, ý kiến từ báo chí để giúp giải ngày càng tốt hơn.
Nhà báo Đức Nguyễn (báo Bóng Đá) thắc mắc vì sao không có giải Quả bóng vàng nữ futsal 2024. Bởi lẽ từ nay đến tháng 1-2025, đội tuyển futsal nữ Việt Nam có hàng loạt giải quốc tế.
Quả bóng vàng luôn 'bỏ quên' Mohamed Salah
Giải đáp thắc mắc này, ông Trần Anh Tú cho rằng: "Chúng tôi rất muốn đưa hạng mục này vào nhưng giải thưởng cần có giá trị và đúng thời điểm. Trong năm 2025, đội tuyển nữ futsal Việt Nam sẽ tham gia 4 giải từ Đông Nam Á, SEA Games, giải do AFC và FIFA tổ chức. Vì vậy, các cô gái futsal sẽ có nhiều cơ hội cống hiến để đánh giá".
Nhà báo Đỗ Tuấn thắc mắc: Giá trị giải thưởng từ nhiều năm qua luôn không đổi (40 triệu đồng cho danh hiệu Quả bóng vàng nam, nữ) trong khi giá cả thị trường "leo thang".
Đáp lại, ban tổ chức cho biết sau 29 lần tổ chức, giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam đã đồng hành cùng nhà tài trợ chính là Công ty Thái Sơn Nam 10 năm qua và mong muốn có thêm nhiều nhà tài trợ để nâng tầm và chất lượng phần thưởng cho các danh hiệu cao quý.
Vụ cầu thủ kiện CLB Hoàng Anh Gia Lai diễn biến phức tạp
Cầu thủ Martin Dzilah tiếp tục gặp Công an tỉnh Gia Lai để làm việc sau khi Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) ra phán quyết cấm câu lạc bộ Hoàng Anh Gia Lai đăng ký cầu thủ mới.
QUANG THỊNH