Bà Lê Thị Mỹ Châu (chủ tịch HĐQT Công ty Pharmacy Group) bị bắt tạm giam, vì móc nối với ca sĩ Quốc Kháng để 'chạy án' cho một bị can đang bị Công an TP.HCM tạm giam.
Ca sĩ Quốc Kháng bị bắt vì lừa đảo chạy án - Ảnh: MXH
Ngày 5-11, Công an TP.HCM cho biết Phòng cảnh sát kinh tế (PC03) phát hiện bà Lê Thị Mỹ Châu (56 tuổi, chủ tịch HĐQT Công ty TNHH đầu tư và phát triển Mỹ Châu Pharmacy Group) có hành vi móc nối với Lê Quốc Kháng (ca sĩ Quốc Kháng, 43 tuổi) để "chạy án" cho một bị can đang bị tạm giam với số tiền 9 tỉ đồng.
Theo công an, Quốc Kháng tự giới thiệu, đưa ra thông tin gian dối là cháu của các đồng chí lãnh đạo và thông qua Lê Nguyễn Hoàng Nam (32 tuổi, ngụ quận 10) để nhờ Nam giúp cho bị can nêu trên được "tại ngoại".
Bà Lê Thị Mỹ Châu - Ảnh: CACC
Bắt Toàn 'cà chua' vì lừa chạy án chiếm đoạt tiền
Bắt đại tá 'dỏm' lừa chạy án vụ Tú 'ác' ở Bình Thuận
Bộ Công an tìm bị hại trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tiền để 'chạy án'
Nam yêu cầu Kháng phải đưa trước một khoản tiền và phải ký hợp đồng với luật sư do Nam chỉ định với giá 200 triệu đồng.
Kháng đồng ý với Nam, sau đó hứa hẹn với bà Mỹ Châu sẽ lo cho em bà "được thả" trong vòng 1 tuần với số tiền là 9 tỉ đồng, yêu cầu bà Châu đưa trước 7 tỉ đồng.
Tiếp đó, bà Châu đã 2 lần đưa cho Kháng số tiền tổng cộng 7 tỉ đồng. Kháng đưa lại cho Nam 450 triệu đồng. 
Số tiền còn lại, Kháng dùng để trả nợ, chuộc xe ô tô đã cầm cố và tiêu xài cá nhân hết. Sau đó Lê Quốc Kháng bỏ trốn, chặn liên lạc để chiếm đoạt số tiền của bà Châu.
Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 19-10 Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lê Quốc Kháng về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Bị can Lê Nguyễn Hoàng Nam - Ảnh: CACC
Tiến hành mở rộng điều tra, đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Quốc Kháng, Lê Nguyễn Hoàng Nam về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và bà Lê Thị Mỹ Châu về tội "đưa hối lộ". 
Các quyết định và lệnh này đã được Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM phê chuẩn.
PC03 Công an TP.HCM đề nghị ai là nạn nhân của Lê Quốc Kháng, khẩn trương liên hệ điều tra viên Nguyễn Minh Đức (địa chỉ số 674, đường Ba Tháng Hai, phường 14, quận 10) để trình báo, hỗ trợ điều tra.
Bắt tài xế nhận 250 triệu đồng lừa chạy án ma túy
Công an bắt quả tang khi tài xế Nguyễn Hoàng Anh nhận 250 triệu đồng của một phụ nữ để hứa hẹn chạy án ma túy.
ĐAN THUẦN