Cơ quan cảnh sát điều tra cáo buộc các cựu lãnh đạo, cán bộ tại tỉnh Lâm Đồng đã thực hiện nhiều hành vi sai phạm để giúp đại gia Nguyễn Cao Trí thâu tóm dự án Sài Gòn Đại Ninh.
Cựu bí thư Lâm Đồng Trần Đức Quận bị cáo buộc nhận hối lộ 2,1 tỉ đồng - Ảnh: Bộ Công an
Ông Trần Đức Quận, cựu bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng và Trần Văn Hiệp, cựu chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng là 2 trong 6 bị can bị đề nghị truy tố tội nhận hối lộ trong vụ sai phạm tại dự án Đại Ninh.
Trong vụ án, ông Nguyễn Cao Trí, tổng giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh, bị cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị truy tố về tội đưa hối lộ.
Kết luận điều tra của Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ban hành ngày 1-11 cáo buộc ông Quận, ông Hiệp nhiều lần nhận hối lộ từ ông Trí để chỉ đạo cấp dưới thực hiện nhiều sai phạm để giúp công ty của vị đại gia này.
Cựu lãnh đạo Lâm Đồng giúp thay đổi người đại diện pháp luật Công ty Sài Gòn Đại Ninh
Một trong những hành vi sai phạm của các lãnh đạo, cán bộ tỉnh Lâm Đồng là thay đổi đăng ký kinh doanh của Công ty Sài Gòn Đại Ninh, thay đổi người đại diện theo pháp luật từ bà Phan Thị Hoa (nguyên chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh) sang Nguyễn Cao Trí.
Kết luận điều tra thể hiện sau khi có kết luận thanh tra số 929 của Thanh tra Chính phủ, trong đó có nội dung: Thanh tra Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Lâm Đồng "chấm dứt hoạt động, thu hồi đất của dự án Đại Ninh của Công ty Sài Gòn Đại Ninh".
Ngày 14-8-2020, UBND tỉnh Lâm Đồng, ban hành kế hoạch triển khai thực hiện kết luận thanh tra số 929. Trong đó UBND tỉnh giao Sở Kế hoạch và Đầu tư đề xuất UBND tỉnh "chấm dứt hoạt động, thu hồi đất của dự án Đại Ninh".
Về phía đại gia Nguyễn Cao Trí, sau khi được ông Trần Văn Minh, phó tổng Thanh tra Chính phủ (đã qua đời), hướng dẫn thủ tục, có cơ sở xin gia hạn dự án và đã ký thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần dự án Đại Ninh với bà Hoa, ngày 24-11-2020, ông lên Lâm Đồng để tham quan dự án.
Đồng thời vị đại gia này còn đến gặp ông Trần Đức Quận, Trần Văn Hiệp để báo cáo việc đã nhận chuyển nhượng dự án từ bà Hoa. Tại cuộc gặp, ông Trí đề xuất hai ông Quận, Hiệp quan tâm để dự án được gia hạn, giãn tiến độ.
Trong lần này, ông Trí đã đưa cho hai ông Quận và ông Hiệp mỗi người 200 triệu đồng để đặt vấn đề giúp đỡ.
Ngày 14-12-2020, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm Đồng tiếp nhận hồ sơ đề nghị thay đổi người đại diện pháp luật Công ty Sài Gòn Đại Ninh từ bà Hoa sang ông Trí.
Hai ngày sau, sở có văn bản báo cáo UBND tỉnh Lâm Đồng xin ý kiến về việc thay đổi này.
Đến ngày 25-12-2020, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, HĐND và UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành thông báo về kết luận của tập thể lãnh đạo UBND tỉnh.
Thông báo có nội dung: "Hiện nay, UBND tỉnh đang tổ chức triển khai thực hiện kết luận thanh tra số 929 của Thanh tra Chính phủ trong đó có nội dung liên quan đến dự án Đại Ninh. Do đó, chưa xem xét việc thay đổi người đại diện pháp luật như đề nghị của doanh nghiệp".
Đại gia Nguyễn Cao Trí chi cả chục tỉ 'mua chuộc' nhiều cựu cán bộ
Cựu chủ tịch Lâm Đồng nhận 4,2 tỉ, cựu bí thư nhận 2,1 tỉ hối lộ từ đại gia Nguyễn Cao Trí
Cơ quan điều tra cáo buộc do không được giải quyết thủ tục thay đổi đăng ký kinh doanh, chuyển đại diện pháp luật Công ty Sài Gòn Đại Ninh từ bà Hoa sang cho ông Trí, nên đầu tháng 1-2021, ông Trí đã gọi điện nhờ hai ông Quận, Hiệp chỉ đạo, tác động Sở Kế hoạch và Đầu tư cho thay đổi đăng ký kinh doanh.
Sau đó trong chuyến công tác Hà Nội khoảng tháng 1-2021, ông Quận chỉ đạo ông Hiệp, để ông Hiệp chỉ đạo ông Bùi Sơn Điền, giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thay đổi đăng ký kinh doanh cho ông Trí.
Nhận được chỉ đạo, ông Điền điện thoại cho ông Bùi Văn Lâm, phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư trình lại thủ tục thay đổi đăng ký kinh doanh cho ông Trí.
Ngoài ra ông Quận còn điện thoại chỉ đạo ông Đặng Trí Dũng, phó chủ tịch UBND tỉnh phụ trách Sở Kế hoạch và Đầu tư để phê duyệt thủ tục thay đổi đăng ký kinh doanh Công ty Sài Gòn Đại Ninh theo yêu cầu của Nguyễn Cao Trí.
Ngày 8-1-2021, Công ty Sài Gòn Đại Ninh có văn bản gửi trực tiếp ông Quận, kiến nghị việc đã nộp hồ sơ xin thay đổi người đại diện pháp luật tại Sở Kế hoạch và Đầu tư nhưng chưa được giải quyết.
Đồng thời đại gia Trí gọi điện nhờ ông Quận có ý kiến vào đơn để chuyển cho UBND tỉnh làm căn cứ giải quyết việc thay đổi đăng ký kinh doanh cho mình.
Từ lời nhờ vả của Trí, ông Quận có bút phê: "Chuyển Đ/c (đồng chí - PV) chủ tịch UBND tỉnh xem xét giải quyết theo đúng quy định của pháp luật".
Ngày 12-1-2021, Tỉnh ủy Lâm Đồng có văn bản chuyển UBND tỉnh xem xét giải quyết đơn của Công ty Sài Gòn Đại Ninh theo thẩm quyền.
Sáu ngày sau, lãnh đạo UBND tỉnh họp giao ban trong đó có nội dung xem xét đơn kiến nghị nêu trên của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.
Trên cơ sở kết luận của tập thể lãnh đạo UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh ban hành thông báo: "Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản trả lời Công ty Sài Gòn Đại Ninh về đề xuất điều chỉnh người đại diện pháp luật theo văn bản của Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, HĐND và UBND tỉnh".
Văn phòng UBND tỉnh tiếp tục không cho phép thay đổi người đại diện pháp luật Công ty Sài Gòn Đại Ninh.
Sau đó ngày 21-1-2021, ông Bùi Văn Lâm, phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục ký văn bản báo cáo UBND tỉnh liên quan đến hồ sơ thay đổi người đại diện pháp luật của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.
Văn bản với nội dung: "Hồ sơ thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp của Công ty Sài Gòn Đại Ninh đúng thành phần quy định tại bộ thủ tục hành chính, phù hợp với quy định tại điều 12 Luật Doanh nghiệp...
Việc thay đổi người đại diện pháp luật của công ty không làm thay đổi cơ cấu tổ chức trong hội đồng cổ đông tham gia góp vốn của doanh nghiệp, không làm thay đổi nội dung vốn điều lệ của doanh nghiệp…".
Thực hiện chỉ đạo của hai ông Quận, Hiệp ngày 28-1-2021, ông Đặng Trí Dũng, phó chủ tịch UBND tỉnh ký văn bản với nội dung: "Căn cứ quy định pháp luật hiện hành để thực hiện thủ tục điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo đúng quy định…".
Cùng ngày, Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ tám cho Công ty Sài Gòn Đại Ninh, thay đổi người đại diện pháp luật từ bà Hoa sang ông Trí.
Cựu chủ tịch tỉnh Lâm Đồng Trần Văn Hiệp - Ảnh: T.L.
Đồng thuận với Thanh tra Chính phủ hủy bỏ kiến nghị thu hồi, tiếp tục gia hạn dự án Sài Gòn Đại Ninh
Ngoài sai phạm trên, cơ quan cảnh sát điều tra còn cáo buộc các lãnh đạo, cán bộ tại tỉnh Lâm Đồng còn có hành vi đồng thuận với Thanh tra Chính phủ hủy bỏ kiến nghị thu hồi, tiếp tục cho gia hạn, giãn tiến độ dự án Đại Ninh
Kết luận điều tra nêu thực hiện ý kiến chỉ đạo của phó thủ tướng thường trực Chính phủ tại văn bản của Văn phòng Chính phủ, ngày 24-1-2021, Thanh tra Chính phủ ban hành văn bản đề nghị UBND tỉnh Lâm Đồng cử một đại diện là lãnh đạo Thanh tra tỉnh tham gia tổ kiểm tra, xác minh kiến nghị của Công ty Sài Gòn Đại Ninh.
Ngày 1-3-2021, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản gửi Thanh tra Chính phủ cử Nguyễn Ngọc Ánh, chánh Thanh tra tỉnh tham gia làm thành viên tổ công tác xác minh.
Cùng ngày, Thanh tra Chính phủ ban hành quyết định thành lập tổ kiểm tra, xác minh nội dung kiến nghị của Công ty Sài Gòn Đại Ninh. Sau khi làm việc với UBND tỉnh Lâm Đồng tổ công tác tiến hành kiểm tra xác minh.
Nhờ việc Thanh tra Chính phủ đã "giúp đỡ, hướng dẫn" ông Trí thủ tục gia hạn, giãn tiến độ dự án nên Thanh tra tỉnh Lâm Đồng cũng có đề xuất UBND tỉnh trả lời theo hướng thống nhất để dự án Đại Ninh không bị thu hồi.
Từ đó Chủ tịch Lâm Đồng Trần Văn Hiệp có văn bản gửi Văn phòng Chính phủ đồng thuận với báo cáo của Thanh tra Chính phủ.
Sau khi "kết luận thanh tra được sửa", UBND tỉnh Lâm Đồng liền hoàn thiện thủ tục chấp thuận gia hạn thời gian đưa đất vào sử dụng tại dự án Đại Ninh thêm 24 tháng.
Kết luận điều tra xác định, sau khi thương vụ thành công, ông Trí đã gặp và đưa 100 triệu đồng cho Nguyễn Ngọc Ánh, chánh Thanh tra tỉnh Lâm Đồng.
Tổng giám đốc Công ty Sài Gòn Đại Ninh còn bị cáo buộc đưa 2,1 tỉ đồng cho Trần Đức Quận; đưa cho Trần Văn Hiệp 4,2 tỉ đồng.
2.700 tỉ đồng bán dự án Sài Gòn Đại Ninh cho Novaland bị đề nghị sung công quỹ
Cơ quan cảnh sát điều tra cáo buộc trong vụ án Sài Gòn Đại Ninh, số tiền 2.700 tỉ đồng đại gia Nguyễn Cao Trí nhận của Tập đoàn Novaland là thu lợi bất chính từ hành vi vi phạm pháp luật, nên đề nghị sung công quỹ nhà nước.
DANH TRỌNG