Dự án mở rộng và nâng cấp quốc lộ 13 đoạn qua tỉnh Bình Dương có tổng mức đầu tư 1.360 tỉ đồng.
Quốc lộ 13 đoạn gần Aeon Mall Bình Dương - Ảnh: CHÂU TUẤN
Sở Giao thông vận tải TP.HCM vừa có ý kiến góp ý về phương án bố trí trạm thu phí trên quốc lộ 13, tại cổng chào Bình Dương và trên đường dẫn vào cầu Phú Long thuộc TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Đối với trạm thu phí tại cổng chào Bình Dương, Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho hay quốc lộ 13 kết nối tỉnh Bình Dương với TP.HCM có mật độ xe cộ qua lại rất lớn. 
Vị trí dự kiến đặt trạm thu phí cách mố cầu Vĩnh Bình khoảng 200m, nằm tại khu vực đường ra vào cầu có độ dốc lớn và đường cong chuyển hướng.
Do đó tỉnh Bình Dương chỉ đạo đơn vị liên quan tính toán, xác định lưu lượng xe thực tế qua khu vực để lựa chọn vị trí đặt trạm thu phí phù hợp. Đồng thời cần nghiên cứu mở rộng làn đường thu phí xe ô tô từ 3,5m lên 3,75m, bao gồm cả đường dẫn vào trạm thu phí... 
Bình Dương mở rộng quốc lộ 13 lên 8 làn xe, đoạn qua TP.HCM vẫn phải chờ
ĐỌC NGAY
Đối với trạm thu phí trên đường dẫn vào cầu Phú Long, Sở Giao thông vận tải TP.HCM đề nghị tỉnh Bình Dương tính toán và xác định lưu lượng các loại xe thực tế qua cầu nhằm nghiên cứu, xác định vị trí cụ thể cho cụm trạm thu phí tại đoạn tuyến này. 
Vị trí phải đảm bảo trong quá trình thu phí, dòng xe không bị ùn tắc kéo dài đến phạm vi đường vào cầu Phú Long, giao lộ đường dẫn cầu Phú Long - đường Hà Huy Giáp (quận 12) và giao lộ đường tỉnh 745 - đại lộ Bình Dương.
Về hoạt động hai trạm thu phí, TP.HCM cũng đề nghị tỉnh Bình Dương tổ chức thu phí đảm bảo thu đúng đối tượng, tránh việc thu phí hai lần trên một lộ trình. 
Đồng thời cần đánh giá tác động đến người dân sinh sống tại khu vực đặt trạm thu phí để có giải pháp hỗ trợ, tránh xảy ra khiếu nại liên quan đến vị trí đặt trạm.
Vướng mặt bằng, dự án mở rộng quốc lộ 13 qua Bình Dương chưa xong
Dự án mở rộng và nâng cấp quốc lộ 13 qua tỉnh Bình Dương được khởi công vào tháng 4-2022.
Dự án có chiều dài gần 13km với mức đầu tư gần 1.360 tỉ đồng, thực hiện theo hình thức BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao).
Dự án hoàn thành sẽ tăng khả năng lưu hành, kết nối trục TP.HCM - Bình Dương - Tây Nguyên thuận lợi đi lại, giao thương. Tuy nhiên, dự án đến nay chưa xong vì vướng mặt bằng.
Khởi công mở rộng quốc lộ 13 nối TP.HCM - Bình Dương lên 8 làn xe
TTO - Tuyến giao thông huyết mạch quốc lộ 13 nối TP.HCM - Bình Dương qua địa bàn tỉnh Bình Dương sẽ được mở rộng thêm 2 làn xe và xây thêm các cầu vượt, hầm chui nhằm chống ùn tắc, tạo điều kiện thông thương hàng hóa.
ĐỨC PHÚ