Thu hút gần 30% tổng khách quốc tế của cả nước với chi tiêu cao gấp 7 lần khách nội địa, Khánh Hòa đang cho thấy tương lai đầy rực rỡ của ngành dịch vụ không khói.
Nắm giữ gần 30% khách quốc tế đến Việt Nam là minh chứng cho vị thế của Khánh Hòa trên bản đồ du lịch Việt - Ảnh: MINH CHIẾN
Liên tục thiết lập kỷ lục, khẳng định vị thế dẫn dắt du lịch Việt
Khánh Hòa đặt mục tiêu đón 9 triệu du khách vào năm 2024, nhưng chỉ trong 9 tháng đầu năm, tỉnh đã đạt 100% chỉ tiêu. Trong đó có 3,6 triệu lượt khách quốc tế, chủ yếu tập trung tại Bãi Dài (Cam Ranh) và Nha Trang, vượt 20% kế hoạch cả năm. Con số này cao hơn so với Đà Nẵng (3,2 triệu lượt), Quảng Ninh (2,6 triệu lượt) và gấp 5,1 lần Phú Quốc (0,72 triệu lượt).
Lượng khách quốc tế tăng vọt khiến sân bay Cam Ranh hoạt động vượt công suất, mỗi ngày đón 32-34 chuyến bay quốc tế và lọt vào top 5 sân bay xuất sắc trong phát triển đường bay châu Á.
Một điểm đáng chú ý, trong 9 tháng đầu năm Việt Nam đón 12,7 triệu lượt khách quốc tế. Khánh Hòa chiếm gần 30% tổng số này, trở thành "hub" du lịch quốc tế của cả nước.
Như vậy so với giai đoạn hoàng kim 2019, du lịch Khánh Hòa không chỉ phục hồi mà còn liên tiếp thiết lập nên những kỷ lục mới, khẳng định vị thế người anh cả khó thay thế của ngành du lịch Việt trong mắt bạn bè quốc tế.
Chiếm lĩnh khách quốc tế, nắm giữ cả chất và lượng
Chia sẻ trên báo chí mới đây, Trưởng ban thư ký Hội đồng Tư vấn du lịch Việt Nam (TAB) Hoàng Nhân Chính cho biết khách quốc tế có tầm quan trọng đặc biệt đối với du lịch Việt vì "đem lại nguồn thu ngoại tệ dồi dào cho đất nước". 
Đồng quan điểm, Tổng thư ký Hiệp hội Du lịch Việt Nam (VITA) Vũ Quốc Trí cho biết giá trị gia tăng GDP do du lịch mang lại phần lớn đến từ khách quốc tế.
Theo thống kê, khách quốc tế đến Việt Nam mỗi năm chỉ bằng 1/5 lượng khách nội địa nhưng tổng doanh thu lại cao hơn gấp 1,4 lần, do chi tiêu trung bình cao gấp 5-9 lần. 
Thống kê khác của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) năm 2022 cho thấy trung bình một khách quốc tế chi tiêu cho chuyến du lịch ở Việt Nam là 1.038 USD, cao gần 7 lần mức chi tiêu của khách Việt là 160 USD.
Trong bức tranh chung của ngành du lịch, có thể thấy Khánh Hòa đang nắm giữ cả chất và lượng. Việc thu hút mạnh khách quốc tế mang lại doanh thu cao vượt trội so với mặt bằng chung. Bởi nếu tính theo khảo sát của UNWTO, 3,6 triệu khách quốc tế của Khánh Hòa có thể tương đương mức chi tiêu của 25 triệu lượt khách nội địa. 
Đây là cơ sở vững chắc cho nền kinh doanh không khói phát triển rực rỡ tại thành phố biển này. Chưa kể nơi đây cũng giữ top đầu về thời gian lưu trú của khách quốc tế (trung bình 3,95 ngày).
Không dừng lại ở đó, Khánh Hòa cũng đang triển khai nhiều giải pháp thu hút khách quốc tế, trong đó xem du lịch golf là điểm nhấn. 
Việt Nam được coi là thiên đường golf mới của châu Á với 30-40% khách quốc tế đến chơi golf. Tỉnh kỳ vọng rằng du lịch golf sẽ giúp kéo dài thời gian lưu trú và tăng tỉ lệ khách quay lại.
Nền tảng phát triển thị trường nghỉ dưỡng cao cấp
Theo thống kê của Batdongsan.com.vn công bố giữa tháng 10, lượng quan tâm toàn thị trường nghỉ dưỡng đã gia tăng trở lại và Khánh Hòa đang dẫn đầu. Đáng chú ý, Cam Ranh nổi lên là trọng điểm thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhà đầu tư.
Giám đốc một sàn giao dịch tại Hà Nội phân tích không ngẫu nhiên Cam Ranh lại là thị trường phục hồi sớm và thành tâm điểm. Trở lại thời kỳ mới, khách hàng đặc biệt quan tâm đến giá trị khai thác lưu trú thực tế và khả năng bền sóng. Hai yếu tố này Cam Ranh đang đột phá hơn mặt bằng chung.
Với các dải resort cao cấp trải dài hội tụ nhiều thương hiệu nổi tiếng thế giới, Cam Ranh được khách quốc tế và khách cao cấp ưu tiên chọn khi tới Khánh Hòa.
Chi tiêu và lưu trú của nhóm khách này cao vượt trội, tạo ra cơ sở để kinh doanh lưu trú hiệu quả, giữ được mức giá thuê tốt, đặc biệt là phân khúc cao cấp. Song nền du lịch Cam Ranh vẫn còn nắm giữ nhiều át chủ bài đột phá trong thời gian tới, đặc biệt ở mảng quốc tế.
Trong ngắn hạn, sân bay quốc tế Long Thành dự kiến vận hành vào năm 2026 sẽ tạo làn sóng đón khách quốc tế. Về dài hạn, sân bay quốc tế Cam Ranh dự kiến được nâng cấp lên 4E với công suất 25 triệu lượt vào năm 2030, mở rộng đường bay từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Những lực đẩy này sẽ tạo nên thị trường bất động sản và du lịch bền vững từ 2026-2030, đây chỉ mới là giai đoạn khởi đầu.
Mô hình đại đô thị là mảnh ghép vừa vặn để Cam Ranh đón đầu chu kỳ bùng nổ du khách giai đoạn 2026-2030 (phối cảnh minh họa)
Sự phát triển mạnh của khách quốc tế cùng tiềm năng bùng nổ trong giai đoạn 2026-2030 đã tạo niềm tin để một số dự án khởi động đón điểm rơi thị trường, trọng điểm phải kể tới CaraWorld Cam Ranh.
Quy mô 800ha, hàng xóm chung vách với sân bay quốc tế, sở hữu KN Golf Links, 1/3 bãi Dài (4.7km)... siêu đô thị biển này được đánh giá là trọng điểm để đưa Cam Ranh trở thành “hub” đón khách trong thời gian tới, góp phần quan trọng cùng Khánh Hòa giữ vị thế đầu bảng trên bản đồ du lịch Việt, vươn ra thế giới.
Khánh Hòa liên tục bùng nổ du lịch nhờ hạ tầng cao tốc thuận tiện
Khánh Hòa đang trở thành điểm đến nghỉ dưỡng yêu thích hàng đầu của miền Nam sau khi tuyến cao tốc cuối cùng nối TP.HCM - Khánh Hòa thông xe từ tháng 4-2024, rút ngắn thời gian di chuyển từ TP.HCM về địa phương này chỉ còn hơn 4 giờ.
HIẾU GIANG