Bị tổn thương sau khi để thua Barca ở 'siêu kinh điển', Real Madrid được dự đoán sẽ đánh bại AC Milan ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League diễn ra lúc 3h sáng 6-11 (giờ Việt Nam).
Real Madrid được dự đoán sẽ đánh bại AC Milan - Ảnh: REUTERS
Cuối tuần qua, Real Madrid không thi đấu. Cuộc đọ sức giữa họ và Valencia ở Giải vô địch Tây Ban Nha bị hoãn vì lũ lụt. Điều đó có nghĩa là Real Madrid sẽ bước vào cuộc đọ sức với AC Milan tại Champions League vào rạng sáng 6-11 khi nỗi đau thất bại nặng nề tại "siêu kinh điển" chưa kịp lắng xuống.
Người bí ẩn ‘mật báo’ Real Madrid kết quả danh hiệu Quả bóng vàng
Hoãn trận đấu giữa Valencia và Real Madrid vì lũ lụt
Sao Argentina bị CĐV Real Madrid chửi nhầm vì tên gần giống Rodri
Nhưng giới chuyên môn cho rằng chính nỗi đau thất bại trước Barca mới là thứ vũ khí đáng sợ của Real Madrid. Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti quá kinh nghiệm và bản lĩnh để kịp đứng dậy sau những thất bại.
Thậm chí thất bại còn làm đội bóng hoàng gia trở nên mạnh mẽ, nhất là khi họ bước ra đấu trường Champions League. AC Milan hoàn toàn có thể trở thành đối tượng để Real Madrid trút cơn thịnh nộ.
AC Milan đang có phong độ không mấy ấn tượng ở giai đoạn đầu mùa bóng năm nay. Sau 3 trận ở đấu trường Champions League, AC Milan mới có 3 điểm và xếp ngoài top 20. Trong khi đó tại Giải vô địch Ý (Serie A), AC Milan chỉ đứng thứ 7.
AC Milan được dự đoán khó có niềm vui trước Real Madrid - Ảnh: REUTERS
Thành tích kém cỏi của AC Milan đến từ rất nhiều nguyên nhân, nổi bật trong số đó là sự thiếu đoàn kết trong nội bộ. Trong bối cảnh đó, dù HLV Fonseca có hay đến mức nào vẫn không thể giúp AC Milan làm nên chuyện.
Các nhà cái đánh giá khá cao Real Madrid khi đưa ra tỉ lệ đội bóng hoàng gia chấp AC Milan 1 trái. Kèo này được đánh giá là khá hợp lý bởi ngoài sức mạnh và phong độ vượt trội, Real Madrid còn có lợi thế sân nhà.
Trang Sportmole dự đoán Real Madrid sẽ thắng AC Milan 2-1. Nếu chọn Real Madrid, nhiều khả năng từ hòa đến thắng. Các nhà cái cho rằng trận đấu giữa Real Madrid và AC Milan sẽ có nhiều bàn thắng khi đưa ra tỉ lệ tài xỉu lên đến 3,25 trái. Tài xỉu phạt góc khá cao: 9,5 trái.
Đây là tỉ lệ khá cao, nhưng phù hợp với dự đoán của giới chuyên môn. Cả AC Milan và Real Madrid đều chơi tấn công. Dẫu vậy, lựa chọn của chuyên gia vẫn là tài.
Đội hình dự kiến
Real Madrid: Lunin; Vazquez, Militao, Rudiger, Mendy; Valverde, Camavinga, Modric; Bellingham; Vinicius, Mbappe.
AC Milan: Maignan; Royal, Thiaw, Tomori, Hernandez; Loftus-Cheek, Fofana, Reijnders; Pulisic, Morata, Leao.
Lịch trực tiếp Champions League ngày 6-11: Real Madrid đấu AC Milan
Tâm điểm Champions League rạng sáng 6-11 sẽ là màn so tài giữa Real Madrid và AC Milan.
HOÀI DƯ