Khi khách hàng lần đầu mua gói hội viên để tập luyện, các phòng gym thường tặng kèm 2-3 buổi tập có huấn luyện viên cá nhân hướng dẫn tận tình miễn phí. Tuy nhiên, sau những ngày tận tình là tuyệt tình...
Tập gym (ảnh minh họa) - Ảnh: Freepik
Mua gói hội viên 12 tháng với giá 7 triệu đồng của một phòng gym ở quận Bình Thạnh (TP.HCM), ngày đầu tiên chị Bảo Ngọc (32 tuổi) được các anh chàng PT (huấn luyện viên cá nhân) sốt sắng săn đón.
Huấn luyện viên lo "chốt sale" hơn lo dạy
Họ chăm sóc tận tình, từ việc hướng dẫn sử dụng cơ sở vật chất, khăn lau, nước uống trong quá trình tập luyện cho đến chuyện ăn uống, chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi.
Tuy nhiên, đến khi chị kiên quyết từ chối ký thêm hợp đồng với PT sau nhiều ngày bị các huấn luận viên và quản lý phòng gym gí để tư vấn và "chốt sale" thì những sự quan tâm nồng nhiệt ấy cũng không còn.
"Riết tôi đi tập mà sợ gặp PT luôn. Lúc đầu họ tư vấn gói PT kèm riêng cả trăm triệu rồi giảm dần khi thấy mình có vẻ không đủ khả năng mua gói đó.
Khách hàng bất an vì phòng gym lắp camera trong khu thay đồ nữ
ĐỌC NGAY
Họ cứ gặng hỏi đủ thứ, thậm chí là ép mình phải chốt hợp đồng rồi xuống tiền liền" - chị Ngọc kể.
Ban đầu chị Ngọc cũng có ý định tập cùng PT để tăng động lực lẫn cường độ tập luyện nhằm nhanh chóng siết lại vóc dáng.
Tuy nhiên nhân viên phòng tập chèo kéo, làm phiền khách hàng quá mức khiến chị Ngọc quyết định tập "chay".
Vậy mà mọi chuyện chưa dừng lại ở đó...
Chỗ phòng tập có lượng máy móc khá khiêm tốn, nên vào giờ cao điểm, các PT ở đây ưu tiên thiết bị tập luyện cho khách hàng có mua thêm gói PT.
"Máy móc phải nhường cho khách VIP hơn đã đành. Có lúc đang tập thì PT đi qua chê mình bụng to, chê mình tập sai chỗ này, tư thế chưa đúng chỗ kia…
Chê vậy chứ họ không chỉnh lại cho mình", chị Ngọc bức xúc.
Có lúc chị Ngọc và các hội viên khác giúp nhau chỉnh máy móc, sửa các tư thế, động tác cũng bị các PT và nhân viên phòng tập nhắc nhở, nói như vậy không đúng với quy định của trung tâm.
"Sau những ngày tận tình là những ngày… tuyệt tình", chị Ngọc lắc đầu.
Trong khi đó, anh Minh Tâm (34 tuổi, ngụ Gò Vấp) kể có hôm anh tập xong còn bị đến 4-5 PT "ốp" lại tư vấn đủ thứ các gói kèm cặp riêng suốt 2 tiếng đồng hồ. Họ cứ tiếp tục "chốt sale", còn anh Tâm thì phải ngồi chịu trận.
Thậm chí, không ít khách hàng không chịu nổi sự cù cưa của các PT mà phải bỏ luôn gói tập.
"Đợt đó tôi mới mua gói tập ba tháng xong cứ bị ép tập với PT miết. Họ tư vấn gói 120 triệu đồng, kêu mình trả góp mỗi tháng 2 triệu.
Họ cứ mon men nói chuyện, nhắc đi nhắc lại về gói tập với PT riêng. Tôi ngán quá bỏ luôn 3 tháng tập ở đó", Ngọc Châu (28 tuổi, ngụ Thủ Đức) kể lại.
Còn bạn Thanh Huyền (25 tuổi, Bình Thạnh) cũng hoảng hồn vì hơn 22 giờ mà PT vẫn giữ khách hàng lại phòng tập để… tư vấn các gói PT kèm riêng.
"Ở phòng tập nọ, họ ngồi tư vấn cho mình gói 30 triệu đồng xong, 1 tiếng sau giảm phân nửa còn 15 triệu đồng. Tôi nói không mang theo nhiều tiền thì họ bảo mình gọi điện thoại cho người thân, mà lúc đó 22h rồi. Ngày hôm sau tôi bỏ luôn, đi tìm trung tâm khác", Huyền nói.
Nhân viên một phòng gym ở quận Phú Nhuận (TP.HCM) đang tư vấn cho khách hàng - ẢNH: TRÚC QUYÊN
"Cái đó không gọi là bỏ rơi"
Sau hơn một tiếng đồng hồ cân đo các chỉ số, nghe PT tư vấn hành trình thay đổi vóc dáng, đặt ra các mục tiêu tăng cơ giảm mỡ, chị Hồng Mai (32 tuổi, ngụ Bình Thạnh) giật mình khi nghe báo giá gói PT rẻ nhất là 30 triệu đồng cho 45 buổi được kèm cặp sát sao.
Thấy chị Mai có vẻ chần chừ, một PT của phòng gym ở quận Phú Nhuận tư vấn tiếp:
Chị tập gói membership (hội viên) thôi là chưa đủ đâu. Thời gian đầu không có người đồng hành cùng chị, chắc chắn động lực của chị không có nhiều.
Mà nếu chị có động lực đi nữa nhưng tập không có kết quả thì được chừng 2-3 tháng chị cũng nản.
Theo người này, đối với khách hàng chỉ tập gói hội viên thì huấn luyện viên vẫn hỗ trợ nhưng ở mức độ nào đó thôi, vì đó là quy định của trung tâm.
Cần đọc bài này trước khi muốn dùng 'thần dược' tăng cơ bắp
ĐỌC NGAY
"Tụi em vẫn hỗ trợ khách ở mức cho phép, cỡ như là chỉnh máy giùm khách thôi. Ở đâu cũng vậy mà, nếu chị đi học trong trường mà chị không học thêm thì chị cũng phải tự học thôi", PT này nói.
Anh Đ.P., quản lý một phòng gym tại TP.HCM cho biết những PT hoạt động lâu năm đều hiểu lương cứng tại các phòng tập đa số không cao. PT chủ yếu sống nhờ kèm khách riêng.
Còn việc nhiều khách hàng không mua gói tập cùng PT riêng và cho rằng mình bị bỏ rơi trong quá trình sử dụng dịch vụ tại các trung tâm là chưa đúng.
"Cái đó không gọi là bỏ rơi. Khách hàng nào đầu tư thì sẽ có kết quả nhanh hơn người ta thôi", anh P. nói.
Cũng theo anh P., thông thường các PT ở phòng tập không có thời gian để hỗ trợ những người chỉ tập gói hội viên, vì phải dành thời gian để theo sát các học viên mà họ kèm riêng.
Tại phòng tập của anh P. đang quản lý, nhân viên không tư vấn và cũng không mong muốn khách hàng sử dụng những gói dịch vụ ngắn hạn do những gói đó không có cam kết về kết quả với khách hàng.
Theo anh Minh Tâm, vậy ra khách hàng đến phòng gym và chỉ tập gói hội viên thôi là chưa đủ. Nhưng chưa đủ với kỳ vọng kết quả tập luyện của khách hàng hay chưa đủ với… doanh số của phòng gym?
Fit24 đóng tất cả phòng gym ở TP.HCM, kinh doanh phòng gym dễ 'đứt hơi'?
Từ ngày 5-10, chuỗi phòng tập Fit24 thông báo chính thức đóng cửa tất cả các phòng gym ở TP.HCM. Câu chuyện này một lần nữa hé lộ thực tế về sự khốc liệt trong kinh doanh của ngành gym tại thị trường Việt Nam.
TRÚC QUYÊN