Sở Giao thông vận tải TP.HCM vừa có tờ trình gửi UBND TP.HCM về ban hành giá vé của tuyến metro số 1.
Metro số 1 có kế hoạch vận hành, khai thác thương mại cuối năm 2024 - Ảnh: CHÂU TUẤN
Theo tờ trình, đối với khách dùng tiền mặt, giá vé lượt thấp nhất là 7.000 đồng, cao nhất là 20.000 đồng. Còn khách mua vé lượt không dùng tiền mặt, mức giá đi tàu metro số 1 dao động từ 6.000 - 19.000 đồng.
Đối với khách mua vé theo thời gian, vé đi một ngày là 40.000 đồng (không giới hạn số lượt đi lại trong ngày); vé ba ngày là 90.000 đồng, không giới hạn số lượt đi trong ba ngày. Khách phổ thông mua vé tháng là 300.000 đồng. Giá vé tháng cho học sinh, sinh viên là 150.000 đồng. Giá vé trên đã bao gồm bảo hiểm thân thể cho hành khách.
Hội đồng Kiểm tra Nhà nước có khuyến nghị về tiến độ nghiệm thu metro số 1
ĐỌC NGAY
Theo Sở Giao thông vận tải TP.HCM, phương án giá vé được xây dựng theo phương pháp chi phí, kết hợp phương pháp so sánh với giá vé của tuyến metro Cát Linh - Hà Đông và các nghiên cứu của các đơn vị tư vấn về khả năng chi trả của người dân.
Metro số 1 sẽ được ngân sách trợ giá nhằm khuyến khích người dân, tăng khả năng cạnh tranh so với các loại xe khác.
Metro số 1 là tuyến đường sắt đầu tiên của TP.HCM. Tuyến dài 19,7km bắt đầu từ nhà ga trung tâm Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình (TP Thủ Đức).
Công trình bắt đầu khởi công từ năm 2012 và có kế hoạch đưa vào khai thác thương mại cuối năm nay.
Nhiều hành khách sẽ được miễn vé đi tàu metro số 1
Sở Giao thông vận tải TP.HCM cũng vừa có văn bản gửi Văn phòng UBND TP về việc đăng tải dự thảo đề nghị xây dựng nghị quyết của HĐND TP ban hành chính sách hỗ trợ người sử dụng và hỗ trợ kinh phí hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt, tàu điện.
Việc đăng tải dự thảo trên cổng thông tin điện tử của TP nhằm để các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia ý kiến.
Dự kiến ngân sách TP sẽ hỗ trợ 100% giá vé cho người có công với cách mạng, người khuyết tật, người cao tuổi (công dân Việt Nam từ đủ 60 tuổi trở lên), trẻ em dưới 6 tuổi có người lớn đi kèm.
Khách đi các tuyến xe buýt kết nối với metro số 1 và khách đi metro số 1 trong thời gian 30 ngày (kể từ ngày metro số 1 bắt đầu khai thác thương mại) cũng được hỗ trợ 100% giá vé.
Metro số 1 bắt đầu vận hành thử giống như thương mại, hơn 4 phút một chuyến
Nhân viên người Việt vận hành thử tuyến metro số 1 (TP.HCM) với 47 kịch bản, bao gồm cả tình huống khẩn cấp. Các đoàn tàu sẽ chạy giống như vận hành thương mại sau này, khoảng cách 4 phút 30 giây/chuyến.
ĐỨC PHÚ