Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho rằng Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo chiến thuật đa nòng siêu lớn KN-25 có thể trang bị vũ khí hạt nhân vào sáng 5-11.
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin về vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên vào sáng 5-11 - Ảnh: YONHAP
Phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 5-11, một quan chức của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết các nhà phân tích của hội đồng này dự đoán tên lửa đạn đạo tầm ngắn (SRBM) mà Triều Tiên phóng sáng cùng ngày có thể là tên lửa đạn đạo chiến thuật đa nòng siêu lớn KN-25.
Vụ phóng tên lửa trên diễn ra 5 ngày sau vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) nhiên liệu rắn mới Hwasong-19 của Triều Tiên, và chỉ vài giờ trước khi cuộc bỏ phiếu bầu cử tổng thống Mỹ bắt đầu.
Tên lửa của KN-25 có đường kính ước tính 600mm, chiều dài 8,2m, trọng lượng 3 tấn, tầm bắn 200 - 400km. Tháng 10-2022, Bình Nhưỡng đã tuyên bố KN-25 là một phần trong khả năng mang vũ khí hạt nhân chiến thuật của nước này.
Mỹ - Nhật - Hàn tập trận với máy bay ném bom có thể chứa 57 tấn vũ khí để răn đe Triều Tiên
ĐỌC NGAY
Hồi năm 2023, truyền thông quốc tế dự đoán Bình Nhưỡng có thể đang cố gắng phát triển các siêu hỏa tiễn KN-25 600mm, đưa vũ khí này thành một trong những trụ cột của lực lượng hạt nhân chiến thuật của Triều Tiên.
Vị quan chức của JCS giải thích trước đó các tên lửa KN-25 600mm thường được phóng từ phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng, nhưng hôm nay nó lại được phóng từ Sariwon, thủ phủ tỉnh Hwanghae Puk, miền nam Triều Tiên.
“Triều Tiên đã phóng tên lửa từ một xe phóng di động (TEL) ở một khu vực ngẫu nhiên và không phải từ một khu vực thường phóng thử. Điều này có thể cho thấy Bình Nhưỡng đang cố gắng chứng minh khả năng tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân chiến thuật bất ngờ nhằm vào Hàn Quốc ở miền nam”, quan chức của JCS giải thích rõ.
Các nhà phân tích Hàn Quốc cũng nhận định nếu tên lửa Hwasong-19 được phóng hồi tuần trước là mối đe dọa hạt nhân cho Mỹ, thì tên lửa sáng nay là mối nguy hiểm cho chính Hàn Quốc.
Giới quân sự Hàn Quốc dự đoán Bình Nhưỡng có thể phóng thêm tên lửa siêu thanh hoặc tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM), triển khai vụ thử hạt nhân thứ 7, phóng thêm một phương tiện vào không quan, tiến hành bắn phá vào các hòn đảo ở phía tây bắc bán đảo Triều Tiên bằng súng và pháo binh, điều máy bay không người lái (drone) và sử dụng thiết bị GPS gây nhiễu sóng các thiết bị của Seoul trong thời gian tới.
“Chúng tôi nhận định họ đang tích cực chuẩn bị cho vụ phóng tên lửa siêu thanh và SLBM ở khu vực Sinpo”, một quan chức khác của JCS nói thêm.
Phía Seoul dự đoán nếu Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 7, thì đó sẽ là vụ thử kích nổ vũ khí hạt nhân cỡ nhỏ (vũ khí hạt nhân chiến thuật) gắn trên bệ phóng tên lửa đa nòng siêu lớn 600mm.
Triều Tiên phóng loạt tên lửa đạn đạo tầm ngắn, chỉ trích Mỹ - Nhật - Hàn tập trận
Hàn Quốc thông báo Triều Tiên đã bắn một loạt tên lửa đạn đạo tầm ngắn về vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên vào sáng 5-11.
UYÊN PHƯƠNG