Lựa chọn một chiếc máy lọc nước phù hợp không chỉ đảm bảo bản thân và gia đình được uống nước sạch và an toàn mà còn giúp tiết kiệm chi phí và thời gian bảo trì.
Có nhiều vấn đề cần lưu ý khi mua máy lọc nước.
Các sản phẩm máy lọc nước khác nhau có chức năng khác nhau nên chất lượng cũng hoàn toàn riêng biệt. Một số làm cho nước có vị ngon hơn, một số khác loại bỏ hóa chất độc hại và một số khác loại bỏ một số vi khuẩn.
Kích thước lỗ lọc quan trọng
Theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, một trong những yếu tố quyết định máy lọc nước có thể hay không thể loại bỏ chất nào trong nước chính là kích thước lỗ rỗng của lõi lọc.
Bộ lọc hoạt động giống như một rây lọc. Kích thước lỗ rỗng là kích thước của các lỗ nhỏ trong bộ lọc cho nước đi qua. Kích thước lỗ rỗng càng nhỏ, càng ít loại vi khuẩn và hóa chất có thể đi qua bộ lọc hơn.
Kích thước lỗ rỗng càng nhỏ, càng ít loại vi khuẩn và hóa chất có thể đi qua bộ lọc hơn.
Ví dụ, nếu bộ lọc có kích thước lỗ tuyệt đối là 1 micromet, thì mỗi lỗ của bộ lọc là 1 micromet hoặc nhỏ hơn. Bất kỳ thứ gì lớn hơn 1 micromet sẽ bị bộ lọc giữ lại và loại bỏ khỏi nước đã lọc.
Ứng dụng vào thực tế, tại Tập đoàn Đại Việt - thương hiệu máy lọc nước ion kiềm tươi Daikiosan, Makano xử lý nước lần lượt qua 3 bước:
Bước 1: Nước đi qua 3 lõi lọc trước màng RO
- Lõi lọc PP 10’’ 5 micromet: Lọc các chất cặn bẩn kích thước lớn hơn 5 micromet như bùn đất, sạn cát, rong rêu hay các vật chất lơ lửng khác trong nước.
- Lõi lọc CTO 10”: Có tác dụng khử clo, loại bỏ mùi hôi và các dung môi dư thừa trong nước nhờ khả năng hấp thụ mạnh của than hoạt tính.
- Lõi lọc PP 10’’ 1 micromet: có tác dụng lọc các tạp chất, ngăn phèn, các tạp chất có kích thước từ 1 micromet trở lên.
Lưu ý, các lõi lọc này cần được thay thế mỗi 3-6 tháng hoặc 9-12 tháng tùy loại để máy lọc giữ được vệ sinh và luôn bền bỉ.
Bước 2: Lọc sạch hoàn toàn nguồn nước, tạo ra nước tinh khiết
- Nước tiếp tục đi qua màng lọc thẩm thấu ngược RO: Với các lỗ nhỏ kích thước khoảng 0.1-0.5 nanomet chỉ cho các phân tử nước đi qua, loại bỏ hết vi khuẩn, các chất rắn, kim loại nặng... có trong nước cho ra nguồn nước tinh khiết.
- Để đảm bảo lọc được đa dạng nguồn nước ô nhiễm nước tinh khiết đi qua lõi siêu hấp thụ MOFs: Cấu trúc của MOFs mắt thường không nhìn được, nhưng ở góc độ phân tử có thể thấy có nhiều lỗ rỗng. 
Khi đi sâu vào lỗ rỗng trong vật liệu, chúng có khả năng hút và giữ các phân tử khác nhau giúp loại bỏ thêm một số chất độc có trong nước ở một số khu vực ô nhiễm đặc thù như Amoni (NH4), Amoniac (NH3)..., là những chất không tốt cho sức khỏe. Điều này giúp hấp thu hầu hết các chất độc hại có trong nước.
Bước 3: Nước sẽ tiếp tục đi qua bể điện phân
- Bước này để tạo nước ion kiềm tươi với chỉ số tốt cho sức khỏe như: Hydrogen từ 600 - 1,800 ppb, ORP từ -300 đến -780 mV, pH từ 8.5 - 9,5, phân tử nước nhỏ gấp 5 lần nước thường và rất giàu khoáng chất tự nhiên như magie...
- Thời gian thay lên đến 5 năm cho một gia đình sử dụng.
- Cuối cùng nước đi qua 2 lõi lọc PP dạng kín để lọc các cặn khoáng (nếu có) sau quá trình điện phân nước.
Tiêu chuẩn quốc tế NSF
Đây là một yếu tố khác được CDC Mỹ khuyến nghị người tiêu dùng lưu tâm khi lựa chọn máy lọc nước. Nhìn vào chứng nhận tiêu chuẩn NSF do Hiệp hội An toàn thực phẩm và nước uống quốc tế (NSF International) ban hành, người tiêu dùng có thể biết ngay máy lọc nước mình đang tham khảo có thể loại bỏ những gì.
NSF là một tổ chức độc lập phát triển các tiêu chuẩn sức khỏe cộng đồng cho các sản phẩm. Bên cạnh đó, NSF còn là trung tâm hợp tác của Tổ chức Y tế thế giới về an toàn thực phẩm, chất lượng nước và an toàn thiết bị y tế.
Chứng nhận NSF trên nhãn bộ lọc cho biết bộ lọc có thể loại bỏ được những chất gì.
NSF chỉ chứng nhận một sản phẩm khi đạt 5 yêu cầu:
- Khả năng lọc đúng như cam kết của nhà sản xuất.
- Thiết bị lọc không đưa thêm chất độc hại vào nước.
- Thiết bị lọc có cấu trúc bền vững.
- Các quảng cáo, tài liệu kỹ thuật và nhãn mác không gây nhầm lẫn.
- Vật liệu và quy trình không thay đổi, nghĩa là sản phẩm có chất lượng và độ tin cậy ổn định.
Hiện tại có 6 tiêu chuẩn của NSF cho các đơn vị xử lý nước uống:
- Tiêu chuẩn 42: Tiêu chuẩn cảm quan như hương, vị, mùi, màu.
- Tiêu chuẩn 44: Tiêu chuẩn trao đổi cation làm mềm nước.
- Tiêu chuẩn 53: Tiêu chuẩn về khả năng loại bỏ chất gây ô nhiễm có hại cho sức khỏe.
- Tiêu chuẩn 55: Tiêu chuẩn về hệ thống xử lý nước bằng tia cực tím.
- Tiêu chuẩn 58: Tiêu chuẩn cao cấp về vệ sinh an toàn sức khỏe của hệ thống lọc thẩm thấu ngược RO cho nước uống.
- Tiêu chuẩn 62: Tiêu chuẩn về hệ thống chưng cất nước uống.
Trong đó, máy lọc nước cao cấp Daikiosan, Makano sử dụng công nghệ lọc thẩm thấu ngược RO đạt kiểm nghiệm theo tiêu chuẩn NSF 58.
Nước ion kiềm tươi đạt chuẩn ISO 13485:2016 về trang thiết bị y tế và đạt chuẩn nước uống trực tiếp theo quy chuẩn của Bộ Y tế.
Ngoài ra, chất lượng vật tư của máy lọc nước Daikiosan, Makano còn đạt chuẩn SGS (Thụy Sĩ). 
Thương hiệu cũng đạt 2 quy chuẩn quốc gia trên các mẫu thử nghiệm do Bộ Y tế quy định sử dụng làm nước ăn, uống trực tiếp: QCVN 6-1:2010/BYT - quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với nước uống đóng chai (uống trực tiếp) - và QCVN 01-1:2018/BYT - quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt. Đồng thời, hãng này còn đạt chuẩn ISO 13485:2016 về trang thiết bị y tế...
Ở Việt Nam do nguồn nước khá ô nhiễm nên hạn chế dùng công nghệ lọc UF hoặc Nano, mà thay vào đó sử dụng công nghệ lọc RO kết hợp công nghệ MOFs để đảm bảo lọc sạch nước.
Cũng theo CDC Mỹ, bên cạnh hai lưu ý trên thì chất lượng nước tại địa phương, ngân sách và chi phí bảo trì thiết bị cũng là những vấn đề cần cân nhắc trước khi mua một sản phẩm lọc nước để đảm bảo rằng thiết bị đó sẽ đáp ứng được nhu cầu của gia đình.
Máy lọc công nghệ xịn, chi phí thấp tạo nguồn nước sạch
Ô nhiễm nguồn nước, tình trạng xâm nhập mặn đặt ra thách thức không nhỏ về nguồn nước sạch cho vùng Đồng bằng sông Cửu Long.
PHAN BẢO