Khi người xem ngừng cười, đoạn clip ngắn cũng sẽ tạm dừng ngay lập tức, đây là một phương pháp quảng cáo phim độc đáo, khiến khán giả như cuốn vào thế giới ma mị của Smile 2.
Giao diện của website phim Smile 2, nơi khán giả phải cười mới được xem phim - Ảnh: Paramount
Smile 2, phim kinh dị đang làm mưa làm gió tại phòng vé Mỹ dịp Halloween vừa qua, được nhà sản xuất đăng tải 7 phút đầu của phim hoàn toàn miễn phí, với điều kiện đặc biệt là khán giả buộc phải... cười liên tục lúc xem.
Cụ thể, khi ghé thăm trang web của phim Smile 2 (Cười 2), khán giả có thể chọn xem những phân cảnh đầu tiên của phim khi đang bật webcam, công nghệ nhận diện khuôn mặt sẽ tự động phát phim khi thấy khán giả cười toe toét như những nhân vật dính lời nguyền trong phim.
Smile 2 nối tiếp thành công của phần đầu
Smile 2 là phần tiếp theo của bom tấn kinh dị ra mắt năm 2022 của đạo diễn Parker Finn, theo chân một ngôi sao ca nhạc Skye Riley (Naomi Scott đóng) trên hành trình điên cuồng trốn chạy quá khứ.
Ngay trước thềm một tour diễn tầm thế giới, những ám ảnh của Skye Riley khi thấy một người thân tự tử liên tục đeo bám dưới dạng một thế lực siêu nhiên.
Series Smile mượn chuyện quỷ ám để khắc họa tâm lý của những người bị tổn thương do mất đi người thân - Ảnh: Paramount
Thế lực này liên tục giày vò nữ thần tượng bằng những viễn cảnh ghê rợn, khiến cô tìm mọi cách để thoát thân.
Cate Blanchett gây sốt toàn cầu với phim kinh dị ngập cảnh nóng
Top 5 phim kinh dị độc đáo: Kinh dị thì ít, gây cười thì nhiều
Tuy cái tên nghe có phần hài hước, dòng phim Smile thực chất khai thác một cách độc đáo yếu tố tâm lý con người như những tổn thương trong quá khứ, xu hướng muốn tự tử và lên án sự thờ ơ của người xung quanh trước một nạn nhân của bệnh tâm lý, tâm thần.
Phim có sự tham gia của dàn diễn viên nổi tiếng của Hollywood như Naomi Scott, Kyle Gallner, Rosemarie DeWitt, Lukas Gage, Dylan Gelula...
Phần đầu tiên của phim là một kỳ tích tại phòng vé khi thu về 217 triệu USD toàn cầu, khi chỉ đầu tư 17 triệu USD cho khâu sản xuất.
Tại Việt Nam, phần đầu của Smile phát hành tháng 10-2022, thu về 13,8 tỉ đồng, thành tích cao so với một phim kinh dị nặng yếu tố tâm lý tại thị trường Việt.
Smile 2 cũng được đánh giá là kế thừa thành công của người tiền nhiệm khi thu về 23 triệu USD trong ngày đầu chiếu, đứng đầu phòng vé dịp Halloween.
Tính đến thời điểm hiện tại, doanh thu toàn cầu của Smile 2 là 109,7 triệu USD sau hơn hai tuần ra mắt.
Phim kinh dị 'Cười' đứng nhất phòng vé Mỹ
TTO - Phim kinh dị 'Smile' (Cười) bất ngờ thu 22 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, mở màn ấn tượng cho mùa phim Halloween của tháng 10.
TÔ CƯỜNG