Bắc Ninh thí điểm tổ chức dạy học 5 ngày trong tuần và nghỉ ngày thứ bảy, chủ nhật tại 4 trường trong tỉnh.
Học sinh Trường THCS Nguyễn Đăng Đạo, thành phố Bắc Ninh trong ngày khai giảng năm học mới 2024-2025. Đây là ngôi trường trọng điểm có gần 800 học sinh, vinh dự mang tên Lưỡng quốc Trạng nguyên Nguyễn Đăng Đạo - Ảnh: HÀ QUÂN
Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Bắc Ninh (Bắc Ninh) vừa có đề xuất lãnh đạo UBND thành phố Bắc Ninh cho phép thí điểm dạy học 5 ngày/tuần và nghỉ ngày thứ bảy ở các trường THCS Suối Hoa, THCS Ninh Xá, THCS Vệ An và THCS Nguyễn Đăng Đạo.
100% giáo viên được khảo sát ủng hộ dạy học 5 ngày
Cụ thể Trường THCS Suối Hoa, THCS Ninh Xá và THCS Vệ An thực hiện từ đầu tháng 11-2024. Trường THCS Nguyễn Đăng Đạo thực hiện từ ngày 20-1-2025 (sau thi học sinh giỏi cấp tỉnh).
Trước đó, phòng đã chỉ đạo khảo sát nhu cầu với cán bộ quản lý, giáo viên, phụ huynh, học sinh và nghiên cứu quy định xây dựng kế hoạch giáo dục, chương trình, thời khóa biểu khoa học đảm bảo đúng, đủ thời gian chính khóa lớp 6, lớp 7 là 29 tiết/tuần, còn lớp 8, lớp 9 là 29,5 tiết/tuần.
Thời gian vào buổi chiều, các trường chủ động bố trí thêm hoạt động các câu lạc bộ thể thao, năng khiếu, nghệ thuật, đọc sách truyện, rèn kỹ năng sống...
Hiệu trưởng trường cấp 3 thành phố.HCM đề xuất học sinh nghỉ học thứ bảy
Nghỉ học thứ bảy: làm được nếu có giải pháp linh hoạt
Học sinh nghỉ thứ bảy, tại sao không?
Riêng Trường THCS Nguyễn Đăng Đạo có thể đề xuất thêm thời gian, địa điểm tổ chức ôn luyện cho đội tuyển học sinh giỏi lớp 6, 7, 8 cấp thành phố và đội tuyển học sinh giỏi lớp 9 tham gia thi học sinh giỏi cấp tỉnh.
Qua khảo sát, 100% cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh và trên 95% phụ huynh đồng tình, mong muốn nhà trường dạy học 5 ngày/tuần và nghỉ ngày thứ bảy.
Các trường THCS đều xây dựng được kế hoạch giáo dục, chương trình thời khóa biểu khoa học đáp ứng việc tổ chức dạy học 5 ngày trong tuần và nghỉ ngày thứ bảy.
Dạy học 5 buổi, nghỉ thứ bảy có nhiều lợi ích
Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Bắc Ninh nhận thấy việc dạy học từ thứ hai đến thứ sáu và nghỉ ngày thứ bảy phù hợp với điều kiện sống, kế hoạch làm việc và mong muốn của nhiều người.
Chẳng hạn học sinh sẽ giảm áp lực học tập và có thêm thời gian vui chơi, giải trí, tham gia các hoạt động cùng với gia đình, người thân, bạn bè hoặc tham gia trải nghiệm, rèn luyện thể thao, năng khiếu khi được nghỉ trọn vẹn ngày thứ bảy và chủ nhật.
Ngày nghỉ thứ bảy cũng là nhu cầu chính đáng của viên chức trong trường THCS, giúp giáo viên nghỉ ngơi, tái tạo sức lao động cho tuần làm việc kế tiếp.
Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Bắc Ninh cũng yêu cầu hiệu trưởng các trường THCS ở thành phố tuyên truyền, tổ chức cho cán bộ, giáo viên ký cam kết không dạy thêm, học thêm trái quy định.
Tuyệt đối không dạy thêm cho học sinh khối 6, 7, 8 vào ngày thứ bảy và chủ nhật. Chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm phối hợp với phụ huynh trong quản lý thời gian của học sinh vào ngày nghỉ cuối tuần, hình thành ý thức tự học ở học sinh.
Bắc Ninh dành hơn 215 tỉ đồng hỗ trợ giáo viên, nhân viên mầm non
HĐND tỉnh Bắc Ninh dự kiến kinh phí hơn 215 tỉ đồng để hỗ trợ hợp đồng lao động giáo viên, nhân viên nấu ăn… năm học 2024 - 2025.
HÀ QUÂN