'Thấu hiểu, sẻ chia, lắng nghe, giải quyết thấu đáo các kiến nghị, ý kiến của ngư dân…' là cam kết của Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân trong buổi đối thoại với ngư dân.
Bà Bùi Thị Quỳnh Vân, bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, lắng nghe và chia sẻ nỗi vất vả cùng những kiến nghị của ngư dân - Ảnh: TRẦN MAI
Chiều 5-11 tại Hội trường Tỉnh ủy, bà Bùi Thị Quỳnh Vân - bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi - chủ trì buổi đối thoại với ngư dân toàn tỉnh. Ngư dân Lý Sơn không thể vào đất liền dự trực tiếp được đối thoại trực tuyến.
Tin nhắn không về, ngư dân Quảng Ngãi chịu thiệt
Mở đầu buổi đối thoại, bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi mong muốn bà con ngư dân thẳng thắn phản ánh, nêu ý kiến tất cả những vấn đề bất cập của ngành thủy sản. Từ đó sẽ yêu cầu các sở, ngành, địa phương liên quan trả lời.
"Vấn đề gì chưa trả lời thấu đáo ngay tại buổi đối thoại, tôi sẽ đề nghị đơn vị liên quan trả lời bằng văn bản gửi đến bà con. Không có câu hỏi, vấn đề nào không được trả lời trong buổi đối thoại này", bà Vân khẳng định.
Ngư dân phản ánh máy giám sát hành trình thường xuyên bị hỏng, ngư dân đã liên hệ với đơn vị cung cấp nhiều lần nhưng chậm khắc phục. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo các đơn vị cung cấp sớm hỗ trợ khắc phục.
Châu Âu sắp sang thanh tra IUU, Thủ tướng yêu cầu xử lý tàu cá '3 không'
Đây là vấn đề ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của ngư dân, cũng ảnh hưởng đến việc chống khai thác bất hợp pháp (IUU). Vì vậy, bà Vân đề nghị trả lời rõ ràng cho ngư dân rõ, hướng giải quyết, khắc phục.
Các ngành chức năng cho biết hiện nay trên toàn tỉnh đã lắp đặt được 2.969/3.070 tàu cá với 8 đơn vị cung cấp thiết bị.
Các thiết bị này đã được Cục Thủy sản thông báo đủ điều kiện lắp đặt. Nhìn chung các thiết bị điều hoạt động tốt. Tuy nhiên phản ánh của ngư dân là đúng, bởi thực tế có khoảng 5% thiết bị có lỗi khi vận hành.
Nội dung này tại các cuộc họp về chống khai thác IUU, UBND tỉnh cũng kiến nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo các cơ quan liên quan và nhà cung cấp hỗ trợ khắc phục kịp thời cho ngư dân nếu có hư hỏng xảy ra. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã nhiều lần báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục Thủy sản nội dung này.
Mới đây nhất vào ngày 25-5, sở cũng có báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện các quy định pháp luật về giám sát hành trình. Khi nào Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phản hồi sẽ thông tin đến bà con ngư dân.
Ông Nguyễn Thanh Hùng, chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Châu, kiến nghị việc tháo gỡ những bất cập trong nhắn tin và thiết bị giám sát hành trình - Ảnh: TRẦN MAI
Ông Hồ Trọng Phương, giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trả lời nhiều kiến nghị của ngư dân tại buổi đối thoại - Ảnh: TRẦN MAI
Ngoài ra, ngư dân phản ánh việc đánh bắt dài ngày trên biển, tàu cá phải có thiết bị giám sát hành trình và máy nhắn tin FH (VX 1700) để cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát. Nhưng hoạt động dài ngày, máy nhắn tin thường xuyên lỗi, dẫn đến quyền lợi của ngư dân bị ảnh hưởng, không đủ điều kiện làm hồ sơ hỗ trợ nhiêu liệu theo quy định. Ngư dân đề nghị bỏ nhắn tin, thay vào đó sử dụng thiết bị giám sát hành trình áp dụng hỗ trợ.
Ông Hồ Trọng Phương, giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, xác nhận phản ánh của ngư dân là đúng. Một số máy thông tin liên lạc trên tàu cá hư hỏng, trạm bờ quá tải nghẽn mạng nên tin nhắn gửi về có trường hợp không nhận được. Dẫn đến không được xem xét hỗ trợ chính sách theo quyết định 48/2010 của Thủ tướng.
"Việc sử dụng tin nhắn hay dữ liệu thiết bị giám sát hành trình làm căn cứ hỗ trợ bà con mỗi tỉnh thành làm mỗi khác. Vậy nên tỉnh cũng có văn bản gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị sử dụng dữ liệu giám sát hành trình. 
Tuy nhiên bộ trả lời chưa có quy định sử dụng làm cơ sở hỗ trợ nhiên liệu. Dẫu vậy cơ quan chức năng vẫn căn cứ song song, khi thiết bị nhắn tin có vấn đề sẽ kiểm tra thiết bị giám sát hành trình, đảm bảo khách quan và kịp thời hỗ trợ ngư dân", ông Phương nói.
Dù ông Phương trả lời rõ. Tuy nhiên, bà Vân đề nghị các đơn vị liên quan dựa trên kiến nghị và bất cập thực tế, phối hợp với các tỉnh thành khác, kiến nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thống nhất chung, tạo thuận lợi nhất cho ngư dân. Không thể áp dụng hỗ trợ nhiên liệu vươn khơi bám biển mà mỗi nơi mỗi khác.
Đánh bắt trên biển hiểm nguy rình rập, ngư dân đề nghị có chính sách hỗ trợ tốt hơn - Ảnh: TRẦN MAI
Bà con mong nâng mức hỗ trợ khi gặp tai nạn trên biển
Ngoài ra, ngư dân cũng mong muốn có thêm cơ chế chính sách, hỗ trợ kinh phí cho ngư dân và tàu thuyền bị tai nạn, rủi ro trên biển để ngư dân an tâm bám biển. Hiện nay, tỉnh có chính sách hỗ trợ nhưng quá thấp so với thiệt hại thực tế.
Dù rất chia sẻ, nhưng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho rằng chính sách hỗ trợ hiện tại của UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành là phù hợp với tình hình kinh tế xã hội của tỉnh.
"Vì thiệt hại trên biển luôn lớn, nên bà con chú ý tham gia bảo hiểm thân tàu (Nhà nước hỗ trợ 50%) và bảo hiểm tai nạn thuyền viên (hỗ trợ 100%). Đây là việc rất quan trọng, chẳng may gặp tai nạn trên biển sẽ được bồi thường, ngư dân có vốn khôi phục sản xuất", ông Hồ Trọng Phương nói.
Ngoài ra nhiều cảng biển, cửa biển bị bồi lấp gây khó cho ngư dân ra vào cũng được bà con kiến nghị sớm giải quyết. Như cảng Mỹ Á, vũng neo đậu tàu thuyền Sa Huỳnh, cửa biển Sa Cần… đang bồi lấp.
Việc này bà Vân chỉ đạo xem xét nạo vét ngay, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng khẳng định sẽ đánh giá và thực hiện trong năm 2025 và những năm tiếp theo.
Bất cập về chứng chỉ thuyền trưởng, máy trưởng được ngư dân kiến nghị để các cơ quan nắm rõ thực tế - Ảnh: TRẦN MAI
Đối với vũng neo đậu tàu thuyền cảng Tịnh Hòa "làm mãi không xong" vì vướng mặt bằng, khi ngư dân có ý kiến, bà Vân bảo đã nắm vấn đề. Tiền đã có nhưng vướng mặt bằng dẫn đến dự án ì ạch. Dù vậy, đây là cảng rất quan trọng phục vụ neo trú hàng ngàn tàu mùa mưa bão. Vì thế, bà Vân đề nghị các bên trả lời và hướng đẩy nhanh tiến độ.
Bà Bùi Thị Quỳnh Vân mong bà con ngư dân đánh bắt an toàn, tuân thủ pháp luật. Đảng, Nhà nước luôn bên cạnh hỗ trợ ngư dân hành nghề hợp pháp trên biển.
Hai tiếng đối thoại của giám đốc Công an Phú Thọ được livestream trên mạng xã hội
Đại tá Nguyễn Minh Tuấn - giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ - đối thoại, lắng nghe ý kiến nhân dân trong phòng ngừa, đấu tranh với tình trạng thanh thiếu niên vi phạm pháp luật. Buổi đối thoại được phát trực tiếp trên mạng xã hội.

TRẦN MAI