5 tổ thảo luận tại Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP.HCM lần IX trong ngày 4-11 là những góc nhìn đa dạng, cũng là đòi hỏi cho tổ chức hội trong giai đoạn mới.
Không khí sôi nổi tại tổ thảo luận số 3 với chủ đề Tự hào trang sử Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố và phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi" - Ảnh: THANH HIỆP
Chủ đề thảo luận của 5 tổ xoay quanh các vấn đề: Thanh niên thành phố khởi nghiệp, lập nghiệp, đổi mới sáng tạo; Thanh niên thành phố thực hiện chương trình "Môi trường xanh - Nếp sống xanh"; Tự hào trang sử Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố và phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi"; Đồng hành cùng thanh niên yếu thế và Nâng cao năng lực tổ chức hoạt động tình nguyện.
Cầu nối cho người yếu thế
Anh Lê Văn Phúc (phó trưởng ban thường trực Mạng lưới tình nguyện quốc gia khu vực miền Nam) nói không phải người khuyết tật nào cũng cần sự giúp đỡ về vật chất. Ngoài vật chất và lớn hơn sự giúp đỡ vật chất, người khuyết tật cần sự định hướng, dẫn dắt, đặc biệt là sự tôn trọng, ghi nhận từ xã hội.
441 đại biểu dự Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP.HCM lần IX
ĐỌC NGAY
Song song đó, anh Phúc cho rằng hội cần đi cùng, theo dõi xuyên suốt quá trình vận hành, đảm bảo từ mô hình sinh kế, con giống, cây giống khi hỗ trợ đến tay người thụ hưởng đang phát triển tốt, tạo được lợi nhuận, nguồn thu.
Chị Nguyễn Thị Bích Hằng (quận Bình Thạnh) mong muốn hội lan tỏa thông điệp, thay đổi suy nghĩ của cộng đồng về người khuyết tật. Khuyết tật chỉ là một khiếm khuyết, bất tiện nhỏ, không phải là bất hạnh.
Nêu thực tế người khuyết tật còn gặp khó khi tiếp cận các cơ hội việc làm, chị Hằng mong tổ chức hội tại TP.HCM trở thành điểm đến lý tưởng để người yếu thế tìm đến, chia sẻ mong muốn, nguyện vọng nghề nghiệp.
"Đây sẽ là cơ sở để hội lên các khung chương trình đào tạo, dạy nghề phù hợp. Mặt khác, hội sẽ là cầu nối để doanh nghiệp, xã hội gặp gỡ, kết nối với người lao động yếu thế", chị Hằng phát biểu.
Hội khuyến khích văn nghệ sĩ trẻ đặt tình yêu vào nét đẹp văn hóa qua những tác phẩm nghệ thuật vì dễ tiếp cận người trẻ. Khi mỗi người có một tình yêu Tổ quốc giàu mạnh với sức khỏe dồi dào, tình yêu ấy sẽ mãnh liệt hơn bao giờ hết.
Hoa hậu Ngọc Châu
Các đại biểu tổ 3 thảo luận chủ đề "Tự hào trang sử Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam thành phố và phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi" - Ảnh: THANH HIỆP
Người trẻ có trách nhiệm xây dựng môi trường xanh, nếp sống xanh
Nói về trách nhiệm xây dựng môi trường xanh, nếp sống xanh, chị Ngô Nguyễn Ngọc Thanh (phó chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường TP.HCM) nhấn mạnh người trẻ cần phải tự trang bị kiến thức về bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
"Việt Nam đã cam kết thực hiện các mục tiêu về phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc. Đó không chỉ là các thước đo mà là định hướng cho mỗi quốc gia, thành phố và cá nhân hình thành nếp sống thân thiện với môi trường", chị Thanh nói.
Ca sĩ Phương Mỹ Chi chia sẻ yêu nước theo cách của bạn là nỗ lực lan tỏa tình yêu văn hóa dận tộc cho các bạn trẻ.
Kể về chuyến đi khắc phục hậu quả cơn bão số 3 Yagi vừa qua tại phía Bắc, ca sĩ Phương Mỹ Chi nói cũng có chút lo lắng nhưng điều này đã nhanh chóng vượt qua với ý nghĩ "mình không làm thì ai làm".
Chính điều này đã luôn là tâm niệm để Phương Mỹ Chi tự nhắc chính mình rằng nếu mình chưa tự công nhận điều mình làm thì sao đòi hỏi người khác phải công nhận.
Ca sĩ Phương Mỹ Chi chia sẻ: "Yêu nước với mình là lan tỏa tình yêu văn hóa dân tộc cho thế hệ trẻ" - Ảnh: THANH HIỆP
Theo chị Thanh, cùng với nâng cao nhận thức, tiếp cận thông tin đúng, người trẻ cần có tư duy phản biện để phân biệt tin giả, tin sai lệch để không quá bi quan về các vấn đề môi trường.
Song song đó, các bạn trẻ có thể phát huy vai trò tiên phong, ứng dụng mạng xã hội để tuyên truyền, thực hiện vai trò giám sát công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn, phản ánh các hành vi chưa đúng để cơ quan chức năng kịp thời giải quyết.
Dấn thân khởi nghiệp, tự tạo cho mình cơ hội
Tại tổ thảo luận về chủ đề khởi nghiệp, lập nghiệp, anh Trương Minh Đạt - đồng sáng lập và giám đốc điều hành Công ty cổ phần BenKon - chia sẻ về câu chuyện tối ưu năng lượng.
Anh kể động lực để bản thân bước vào khởi nghiệp chính không gì khác từ tư tưởng thanh niên là phải dấn thân. Đó cũng là cách để anh tự tạo cơ hội cho chính mình.
Anh nói khó khăn cho những start-up trẻ ở chỗ chưa hiểu rõ luật chơi, trong khi đường đua khởi nghiệp không phải cứ chạy băng băng là thắng.
"Hội cần hỗ trợ thanh niên trong việc trang bị kỹ năng, kiến thức từ chuyên môn đến những câu chuyện thực tế trong khởi nghiệp, cả những bài học thất bại", anh Đạt chia sẻ.
Ông Lê Thanh Minh, phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM, cùng các khách mời chia sẻ với đại biểu về câu chuyện khởi nghiệp đổi mới sáng tạo - Ảnh: NGUYÊN KHANG
Ông Lê Thanh Minh, phó giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM, nhấn mạnh thành phố đã đầu tư nhiều cho hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, mở ra nhiều cơ hội cho người trẻ.
Do vậy các dự án khởi nghiệp sáng tạo không quá khó để tìm thấy sự trợ giúp, ưu đãi, đồng hành thông qua các vườn ươm doanh nghiệp, trung tâm khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Trong khi đó KOL Đích lép (tên thật Huỳnh Quang Minh), đồng sáng lập Công ty cổ phần House of Deera, chia sẻ rằng việc đầu tư cho kênh bán hàng online giúp doanh nghiệp quảng bá sản phẩm rộng rãi hơn so với kênh bán hàng truyền thống trực tiếp.
Sức trẻ tại Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP.HCM
Ngày hội của thanh niên TP.HCM nhộn nhịp với sức trẻ và nét rạng rỡ của 441 đại biểu chính thức tại Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP.HCM lần IX.
CÔNG TRIỆU - KIM ANH - BÌNH MINH