Subaru Outback đời mới dự kiến sẽ ra mắt trong nửa đầu 2025.
Subaru Outback đời mới lộ mặt thử nghiệm công khai lần thứ 2 - Ảnh: Motor1
Vào ngày đầu tháng 11 này, Subaru Outback đời mới đã tiếp tục xuất hiện thử nghiệm công khai tại Mỹ. So với lần lộ mặt đầu tiên vào đầu tháng 10, giao diện ngoại thất xe đã xuất hiện nhiều hơn khi có thêm góc chụp phía trước.
Tuơng tự lần thử nghiệm trước, ngoại thất chiếc xe Subaru thử nghiệm vẫn được ngụy trang kín. Điểm nhấn trên Outback mới vẫn là vóc dáng vuông vắn, cơ bắp tổng thể. Đây là giao diện khác hẳn so với dáng vẻ thanh mảnh trước đây của Outback - thiết kế đã gắn liền với xe từ thời còn là phiên bản gầm cao của wagon Liberty cách đây 30 năm.
Xe giờ có vóc dáng tương đồng một mẫu SUV "thuần chủng" thay vì nửa wagon, nửa SUV như trước - Ảnh: Motor1
Bên cạnh đó, chiều cao xe có vẻ đã tăng đáng kể, không rõ là do tỉ lệ kích thước xe thay đổi hay do trần xe hiện phẳng lỳ thay vì hơi cong như bản cũ. 
Cửa sổ bên được làm lại khiến giao diện cột D thay đổi hoàn toàn. 
Quan sát kỹ hơn, đèn hậu và tay nắm cửa xuất hiện rất giống SUV Subaru Forester. Vòm bánh rộng, cản sau cơ bắp, cửa sổ bên lớn và giá chằng đồ giống Outback Sport là các chi tiết quan sát được khác.
Theo tờ Drive, vào đầu năm nay các đại lý Subaru Mỹ đã được xem trước thiết kế Outback đời mới. Khi đó, một người có mặt tại sự kiện đã hé lộ rằng ngoại thất xe sẽ gây liên tưởng tới Toyota Prado và Kia Telluride. Yếu tố này có vẻ đã được chứng minh là sự thật.
Phác họa thiết kế Subaru Outback đời mới - Ảnh: Jov Cars
Ngoài ra, Subaru Outback mới còn được kỳ vọng có "nội thất hoàn toàn mới" sẽ được thương hiệu chủ quản nhân rộng trong tương lai. 
Khu vực này trên bản thử nghiệm mới nhất xuất hiện lấp ló 2 màn hình lớn dạng máy tính bảng tại táp lô. Như vậy, bảng đồng hồ kỹ thuật số có thể xuất hiện lần đầu. Hệ thống điều khiển vật lý cũ hứa hẹn vẫn sẽ được giữ lại, thậm chí nhiều yếu tố từng bị loại bỏ (như núm chỉnh điều hòa) sẽ được đưa trở lại.
Ở mảng truyền động, Subaru Outback đời mới được cho là sẽ giữ lại các tùy chọn 2.5L thường và 2.4L tăng áp của bản hiện hành. 2 bản này hiện lần lượt có công suất 185 và 256 mã lực. Xe hứa hẹn có thể có bản hybrid kết hợp động cơ boxer Subaru với hệ thống điện hóa bổ trợ của Toyota.
Một bản phác họa khác của Subaru Outback đời mới - Ảnh: Q Cars
Subaru Outback đời mới dự kiến sẽ ra mắt trong nửa đầu năm 2025. Xe khả năng cao vẫn sẽ được nhập khẩu về Việt Nam dù giờ nguồn nhập xe sẽ chuyển từ Thái Lan sang Nhật. Nguyên nhân cho thay đổi này tới từ việc Subaru đã ngừng vận hành nhà máy sản xuất đặt tại Thái Lan.
Subaru Crosstrek 2024 ra mắt Việt Nam: Cạnh tranh Corolla Cross với giá ngang Hyundai Santa Fe
Subaru Crosstrek 2024 ra mắt tại Vietnam Motor Show 2024 với giá "ưu đãi" cho 99 xe đầu tiên được bán ra.
QUANG PHONG