Tâm điểm Champions League rạng sáng 6-11 sẽ là màn so tài giữa Real Madrid và AC Milan.
Lịch trực tiếp Champions League rạng sáng 6-11 - Đồ họa: AN BÌNH
Hiện tại, cả Real Madrid và AC Milan đều không có được phong độ cao. Họ đều có những trận đấu gây thất vọng ở cả Champions League lẫn đấu trường quốc nội.
Với Real Madrid, sau 3 lượt trận đầu tại Champions League, đội bóng này chỉ mới thắng 2 và thua 1, đứng hạng 12. Tại La Liga, họ chỉ mới có 24 điểm sau 11 vòng, trong đó có trận thua đậm 0-4 trước Barcelona ngay trên sân nhà Bernabeu.
Giai đoạn vừa qua là giai đoạn không quá tươi sáng với Real Madrid. Chỉ ít ngày sau trận thua Barca, họ nhận thêm thông tin ngôi sao Vinicius trượt giải Quả bóng vàng.
Vinicius lập hat-trick, Real Madrid thắng ngược dù bị dẫn 2 bàn
ĐỌC NGAY
Vụ việc đã tạo ra rất nhiều tranh cãi trên truyền thông. Ngoài ra, nội bộ Real Madrid cũng đang trải qua những ngày tháng không êm đềm. Nhiều tin đồn nói rằng một số trụ cột có thể phải ra đi sau khi không đạt phong độ cao.
Trong khi đó, AC Milan còn tệ hơn khi mới thắng 1 trận, còn lại là 2 trận thua tại Champions League. Họ đã phải nhận thất bại trước hai đội bóng mạnh là Liverpool và Bayer Leverkusen.
Lần này, AC Milan lại phải đối đầu với nhà đương kim vô địch. Rất nhiều khó khăn sẽ chờ đợi đại diện của nước Ý.
Đây cũng sẽ là trận đấu đặc biệt khi HLV đương nhiệm của Real Madrid là Carlo Ancelotti gặp lại đội bóng cũ. Khi còn ở AC Milan, ông giúp cho CLB 2 lần đăng quang tại đấu trường Champions League. Trận đấu này chắc chắn mang nhiều ý nghĩa với chiến lược gia năm nay đã 65 tuổi.
Màn so tài giữa Real Madrid và AC Milan sẽ bắt đầu vào lúc 3h ngày 6-11, phát sóng trên TV360.
Hoãn trận đấu giữa Valencia và Real Madrid vì lũ lụt
Trận đấu giữa Valencia và Real Madrid tại La Liga cuối tuần này phải hoãn lại vì lũ lụt tràn về thành phố Valencia.
ĐỨC KHUÊ - AN BÌNH