Để tránh sự truy vết của lực lượng công an, một nam thanh niên ở Nghệ An đã mặc áo mưa đột nhập tiệm vàng lấy cắp tài sản gần 300 triệu đồng.
Nghi phạm Nguyễn Thành Huy tại cơ quan công an - Ảnh: MINH QUÂN
Ngày 5-11, Công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Huy (20 tuổi, ngụ phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, ngày 29-10, Công an huyện Nghi Lộc tiếp nhận đơn trình báo của chủ một tiệm vàng ở xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc về việc bị kẻ gian đột nhập trộm cắp tài sản trị giá gần 300 triệu đồng.
Lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo Công an huyện Nghi Lộc, Phòng Cảnh sát hình sự và Công an thị xã Cửa Lò đồng chủ trì xác lập chuyên án đấu tranh.
5 người đột nhập tiệm vàng trộm khoảng 10 tỉ đồng
Từ camera tiệm vàng của các hộ dân gần đó, lực lượng chức năng xác định nghi phạm mặc áo mưa, đột nhập vào tiệm vàng lúc 2h35 sáng 29-10. Thời điểm này, gia đình chủ tiệm vàng đã khóa cửa và đang ngủ.
Vào cuộc điều tra, lần theo các dấu vết và camera an ninh, ban chuyên án đã bắt giữ Nguyễn Thành Huy - là nghi phạm thực hiện vụ trộm tiệm vàng.
Hình ảnh nghi phạm Huy mặc áo mưa đột nhập tiệm vàng và tang vật công an thu giữ được - Ảnh: MINH QUÂN
Tang vật thu giữ gồm 37 dây chuyền vàng, 7 lắc vàng, 2 nhẫn bạc, 1 dây bạc và 3 đồng hồ, tổng trị giá gần 300 triệu đồng.
Tòa bộ số tang vật này được Huy cất giấu trong túi bóng ở khu vực vắng dân cư thuộc phường Nghi Hương, thị xã Cửa Lò.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu Huy khai nhận trước khi thực hiện vụ trộm đã nhiều lần qua lại tiệm vàng để khảo sát địa điểm và thói quen của gia đình chủ tiệm vàng.
Người phụ nữ vờ nghe điện thoại rồi trộm 1 cây vàng tại tiệm làm tóc
Ngày 15-6, Công an TP Thủ Đức đang truy xét, điều tra vụ người phụ nữ vào tiệm làm tóc, vờ nghe điện thoại rồi trộm 1 cây vàng.
DOÃN HÒA