Nhận tiền của người khác để giúp hoãn gọi khám nghĩa vụ và hoãn nhập ngũ, phó chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự xã ở Quảng Nam bị bắt tạm giam.
Ông Võ Thành Hưng, phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự xã Tam Thành, bị bắt về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản - Ảnh: TRANG PHƯƠNG
Ngày 5-11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Ninh, Quảng Nam đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Võ Thành Hưng - phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự xã Tam Thành, huyện Phú Ninh - về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan cảnh sát điều tra cũng thực hiện lệnh khám xét nơi ở đối với Hưng.
Vì sao nhiều thanh niên Hà Tĩnh không khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự theo lệnh gọi?
ĐỌC NGAY
Theo điều tra, trong thời gian giữ chức vụ phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự xã, năm 2023 ông Hưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, lợi dụng chức năng nhiệm vụ được phân công theo quy chế làm việc của Ban chỉ huy quân sự xã đã nhắn tin lên nhóm Zalo của dân quân xã với nội dung: "Đợt tuyển quân năm 2024 cấp trên sẽ yêu cầu đưa toàn bộ dân quân đi khám nghĩa vụ quân sự".
Khi nhận được tin đó thì các thành viên dân quân xã Tam Thành lo sợ bị gọi khám nghĩa vụ quân sự năm 2024 nên đã chủ động nhờ ông Hưng giúp đỡ.
Tổng cộng có 9 dân quân đã chuyển tiền cho ông Hưng 85 triệu đồng, ngoài ra ông Hưng còn nhận 35 triệu đồng giúp một sinh viên đang học đại học không bị gọi khám nghĩa vụ quân sự.
Sau khi nhận tiền, Hưng không đưa lại cho người nào để nhờ giúp cho số dân quân đã chuyển tiền.
Sau đó, ông Hưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được phân công để tham mưu cho ông Lê Văn Bích - phó chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã Tam Thành - xin hội đồng đồng ý cho lực lượng dân quân được hoãn gọi khám nghĩa vụ, hoãn nhập ngũ.
Kết quả toàn bộ dân quân nhờ ông Hưng được tạm hoãn gọi khám nghĩa vụ quân sự và số gọi khám trúng nghĩa vụ quân sự cũng được tạm hoãn nhập ngũ.
Hiện vụ việc đang được Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Ninh điều tra, xử lý.
Chưa đủ 17 tuổi bị khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự có đúng không?
Tháng 10 năm nay con tôi mới đủ 17 tuổi nhưng đã bị gọi đi khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự, vậy đúng hay sai?
LÊ TRUNG