Tiếp đại sứ Singapore, bí thư Thành ủy TP.HCM hy vọng Singapore có thể chia sẻ, hỗ trợ thành phố trên tinh thần sẵn sàng cùng hợp tác phát triển.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên tiếp Đại sứ Singapore Jaya Ratnam ngày 5-11 - Ảnh: HỮU HẠNH
Chiều 5-11, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên có buổi tiếp ông Jaya Ratnam, đại sứ Singapore tại Việt Nam.
Bí thư Nguyễn Văn Nên đánh giá quan hệ hợp tác Việt Nam và Singapore thời gian qua đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận và vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển.
Bí thư cho biết TP.HCM đang trong giai đoạn phát triển bền vững, trong đó thành phố đặc biệt chú trọng đến chuyển đổi số, chuyển đổi xanh và chuyển đổi năng lượng.
Thành phố quan tâm đến những lĩnh vực mà Singapore có kinh nghiệm như đào tạo nguồn nhân lực và đang thực hiện các chương trình cải cách hành chính, trong đó có cải cách về chính sách công, xây dựng đô thị thông minh, chuyển đổi số…
Do đó thành phố hy vọng Singapore có thể chia sẻ, hỗ trợ trên tinh thần sẵn sàng cùng hợp tác phát triển.
Singapore muốn hợp tác hơn nữa với Việt Nam bảo đảm an ninh lương thực
ĐỌC NGAY
Bí thư Nguyễn Văn Nên cho biết vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, trong đó TP.HCM là hạt nhân, có nhiều đóng góp cho sự phát triển kinh tế cả nước và được cho phép thí điểm những chính sách vượt trội, đặc thù để tạo ra sự đột phá.
Đây là nơi phù hợp để thực hiện các dự án lớn, nhất là trong bối cảnh sắp khởi công mạng lưới đường sắt và trục giao thông xuyên Á từ TP.HCM - Tây Ninh - Phnom Penh.
Đáp lời, ông Jaya Ratnam đánh giá cao sự phát triển vượt bậc trong mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ông kỳ vọng Việt Nam - Singapore có thể nâng cấp mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện trong năm 2025.
Đối với TP.HCM, Đại sứ Singapore tại Việt Nam Jaya Ratnam cho rằng hai địa phương có thể đặt trọng tâm hợp tác vào lĩnh vực phát triển bền vững và đổi mới sáng tạo. Ông kỳ vọng nâng tầm mối quan hệ hợp tác giữa Singapore và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam.
Việt Nam nhận hàng viện trợ Singapore để khắc phục hậu quả bão Yagi
Chiều nay, Việt Nam tiếp nhận hàng hóa viện trợ của Singapore để hỗ trợ đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão số 3 (Yagi) và mưa lũ sau bão.
TRẦN PHƯƠNG - HỮU HẠNH