Ngày 4-11, tại Hà Nội, Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công Thương đã tổ chức lễ công bố sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024.
Phân bón Cà Mau định hướng phát triển bền vững cùng đối tác, khách hàng, nông dân
Tại chương trình, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (Phân bón Cà Mau, Hose: DCM) nhận vinh danh "Thương hiệu quốc gia năm 2024".
Đóng góp cho nông nghiệp bền vững
Tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Hiền - phó TGĐ Công ty đại diện Phân bón Cà Mau - nhận vinh danh "Thương hiệu quốc gia năm 2024". 
Trong bối cảnh chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, kinh tế tuần hoàn là xu hướng tất yếu; thế giới đang chuyển dần từ mô hình kinh tế tiêu thụ tài nguyên truyền thống sang kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn, kinh tế tri thức, kinh tế chia sẻ, kinh tế ban đêm. 
Không nằm ngoài xu hướng đó, công ty và các doanh nghiệp Việt với khả năng sáng tạo của mình có thể tận dụng cơ hội này để vươn lên, đóng vai trò tích cực trong sự chuyển dịch toàn cầu.
Bà Nguyễn Thị Hiền - phó tổng giám đốc đại diện Phân bón Cà Mau - nhận giải Thương hiệu quốc gia năm 2024
Đáp ứng tốt nhất những tiêu chí trao giải cùng thông điệp ban tổ chức truyền tải, sản phẩm của công ty thể hiện rõ nét hơn giá trị cốt lõi của chương trình là Chất lượng - Đổi mới sáng tạo - Năng lực tiên phong trên thị trường; tiếp cận gần hơn với các yêu cầu về tiêu chuẩn, điều kiện nhập khẩu, tiêu dùng của người tiêu dùng quốc tế. 
Sản phẩm của công ty không chỉ phục vụ nhu cầu sản xuất, kinh doanh mà còn đóng vai trò quan trọng trong nông nghiệp bền vững.
Vận dụng thế mạnh nghiên cứu khoa học phát triển sản phẩm, công ty tiên phong thử nghiệm, sáng tạo thêm chủng loại phân bón mới tối ưu giá trị cho nông nghiệp.
Không những thế, công ty luôn chú trọng triển khai các hội thảo nhằm chia sẻ về kiến thức, kỹ thuật canh tác, bón phân cho bà con nông dân, cung cấp giải pháp dinh dưỡng toàn diện cho cây trồng giúp nhà nông giảm đáng kể chi phí đầu tư (phân bón/thuốc bảo vệ thực vật/nhân công…), gia tăng lợi nhuận sản xuất.
Xâm nhập gần 20 thị trường lớn
Bên cạnh đáp ứng kịp thời các nhu cầu bà con trong nước, sản phẩm của Phân bón Cà Mau hiện đã vươn tầm thế giới và xâm nhập gần 20 thị trường lớn trên thế giới, bao gồm cả những quốc gia có yêu cầu khắt khe là Úc và New Zealand. Từ đó, công ty góp phần gia tăng uy tín, vị thế nông nghiệp Việt trên thị trường quốc tế.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam được thực hiện thường kỳ 2 năm một lần. Trên hành trình 13 năm hình thành và phát triển là cũng liên tiếp thời gian ấy, Phân bón Cà Mau nhận giải thưởng "Thương hiệu quốc gia Việt Nam".
Kỹ sư Phân bón Cà Mau tư vấn phương pháp canh tác, sử dụng phân bón cho bà con nông dân
Lần thứ 6 liên tiếp vinh danh "Thương hiệu quốc gia" đã ghi nhận và thêm khẳng định sản phẩm của Phân bón Cà Mau về chất lượng với tiêu chuẩn hàng đầu, với hàm lượng khoa học công nghệ và uy tín cao trên thị trường. 
Nhận giải thưởng tầm quốc gia Việt Nam lần này không chỉ giúp củng cố vị thế sản phẩm của công ty tại thị trường trong nước mà còn tạo thêm động lực để tập thể ban lãnh đạo và CBCNV công ty không ngừng "kiến tạo giá trị" phát triển thương hiệu Phân bón Cà Mau trên thị trường quốc tế.
P.N