Ngày 3-11, phó tổng thống Mỹ Kamala Harris cho biết bà đã điền và gửi phiếu bầu của mình qua thư, kêu gọi người dân đi bầu tổng thống.
Phó tổng thống Mỹ Kalama Harris tại buổi vận động tranh cử hôm 3-11 ở Đại học bang Michigan, thành phố East Lansing, thuộc tiểu bang Michigan - Ảnh: AFP
Phát biểu tại buổi vận động tranh cử hôm 3-11 tại thành phố Detroit, tiểu bang Michigan, Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris xác nhận bà đã gửi phiếu bầu của mình qua thư và sẽ gửi lá phiếu đến tiểu bang California, quê nhà của bà.
"Thực ra tôi vừa mới điền xong lá phiếu gửi qua thư của mình. Tôi đã bỏ phiếu xong rồi”, bà Harris nói với các phóng viên tại Detroit.
Sau đó ứng cử viên Đảng Dân chủ đã đăng tải một đoạn video lên mạng xã hội. Trong video, bà giơ lá phiếu bầu qua thư của mình lên và kêu gọi mọi người hãy đi bỏ phiếu.
Bà Kamala Harris xuất hiện cùng bản sao của mình trên chương trình hài của Mỹ
Máy bay chở ông Trump, bà Harris gặp nhau ở sân bay bang chiến trường
“Đúng là cuộc đua này sẽ rất căng thẳng nhưng chúng ta sẽ chiến thắng”, bà Harris nói trong video.
Hôm 2-11, Phó tổng thống Harris cho biết bà sẽ làm gương cho người dân, khuyến khích người dân đi bỏ phiếu bầu dưới nhiều hình thức khác nhau bằng cách bỏ phiếu qua thư trước ngày bầu cử 5-11.
Theo tờ The Hill, các quan chức trong chiến dịch tranh cử của bà Harris cho biết sẽ tập trung thuyết phục những cử tri có xu hướng không đi bỏ phiếu hãy đi bỏ phiếu sớm.
Dù đến từ tiểu bang California nhưng bà Harris không quay lại vận động tại tiểu bang quê nhà vì California bao năm qua là bang "xanh". Thay vào đó, bà ưu tiên đến các tiểu bang dao động, các tiểu bang chiến địa vì cuộc đua vào Nhà Trắng vẫn đang rất gay cấn.
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã bỏ phiếu trực tiếp tại tiểu bang Delaware ngày 4-11.
Cũng trong ngày 3-11, bà Harris đã từ chối bình luận về việc bỏ phiếu cải cách tư pháp hình sự tại tiểu bang California. Theo sáng kiến cải cách tư pháp hình sự trên, những người tái phạm tội trộm cắp vặt sẽ trở thành phạm nhân phạm trọng tội, đồng thời án phạt đối với những tội danh liên quan đến ma túy cũng sẽ tăng lên.
"Tôi sẽ không đề cập đến cuộc bỏ phiếu về vấn đề đó. Tôi không có ý định thu hút sự ủng hộ bằng cách này hay cách khác xung quanh vấn đề này", bà Harris nói rõ.
Theo Hãng tin AP, quyết định không công khai bày tỏ quan điểm về sáng kiến này có thể khiến bà hứng chịu sự chỉ trích từ cựu tổng thống Donald Trump và một số cử tri khi cho rằng bà quá mềm mỏng với tội phạm.
48 giờ tranh cử cuối cùng: Thông điệp trái ngược của ông Trump và bà Harris
Ông Trump nhắm vào sự giận dữ của người dân để kêu gọi phiếu bầu, trong khi bà Harris khẳng định tranh cử bằng khát vọng của người dân.
UYÊN PHƯƠNG